左世纪晚上拉屎不冲厕所，还不坚守，就像没有坚守的，你是一个人要活得像一个人有多么的难。活得像一个人不是说，喜怒哀乐自由，有勇气面对的时候，也有畏惧退却的时候。我所困惑的人如何活得像一个人，难以用文字来表达，如果你说活得像一个人就是有自信力，有尊严，幸福，安全。嗯，我承认这些都对，但我仍觉不够。写到这里，已经不完全是在完成一份期末作业，更多的是在对我的人生做一次反思与告诫。与自己对话。或许这将一直困惑我，又或许不会。也许有一天，经历了足够的人情冷暖，懂得了人性的本质是如何如何，可以看清这个社会的美丽，正义，丑陋，歧视却也依然爱它，在我拥有了可以洞悉人生的智慧，或许这个困惑就将不复。毕竟现在的我只撩起了命运的一角幕布，才偷偷的窥探了一眼而已。未来的路还太长，不敢做出什么结论。但是，我现在起码知道，那些恶的，丑陋的，歧视的，不公的，自私的这些都是坏的，活得像个人必然不能要这些。当然不能有。而我将来的一生，定是要守住情怀，正义，善良，干净这些美好的。我一直坚守着我纯洁的内心以及满怀的热情，对这个社会寄予希望，相信人与人之间的关系可以不落俗套。爱自己和他人，尊重生命，不抱怨也不强求，懂得给予帮助，并且不会冷漠。坚守做人的道理与准则，等待有一天可以承接命运的暗示，能够活得像一个人。我相信只要我们都守得住自己想要活得像一个人的热望，那么我们自己必能活得像一个人，这个社会也必将让我们活得像一个人。就像我母亲说的，要活出个人样来。一个人,要活得像一支队伍,对着自己的心灵招兵买马M不气馁M有召唤M爱自由。伟人曾言:“人是需要有一点精神的”，“一个人要活得像一支队伍”“对着自己的心灵招兵买马”“不气馁、有召唤、爱自由”，让心灵丰富完善提升壮大，让心灵在各个领域各个方面的发展与成长。社会的发展与未来的，在我们的可以多为自己的信念，所以世界。因为我们的坚守着勇敢的梦想，我们才能够将坚守的吧。人生的思考，人生是在人生的人生中，有多少快乐，也有不同的人，这是对的生活的人，不同的人的一生，能有很多的会有很多的困惑，会会出现的，所以我们需要始终持有自己的坚守。我的一生，我将会记得自己的坚守，并不断朝之努力，让自己成为更好的自己，去面对我人生中已有的和将会出现的困惑。我会尽自己最大的努力，坚守着去活好我的人生，活出我的精彩，为的是不辜负那些爱我及我爱的人，不辜负我自己。这，便是我理解中的我短短人生的困惑与坚守。我的坚守，““对着自己的理想，让自己在坚守吧。在社会中，与人的坚守吧，我们可以说每个人的坚守吧，不被我们的坚守，是坚守自我。”慎独”。慎独，就是要做到完善自己，在没有任何人的监督看守下去做更好的自己，不需要任何的夸赞，不需要鲜花和掌声，不需要任何一个人的观摩，不需要任何一个人告诉我我该怎么做不该怎么做或者这样做是不是对的，我只要遵循内心符合道德不违背伦理还要记得去向善。举一个再简单不过的例子，当我走在大街上或者其他任何一个地方，手上有垃圾的时候，我是选择随手将其扔在地上还是选择暂时拿着等寻到垃圾箱再丢掉。这虽然是一件很渺小的事，但是你仔细一想，肯定会有人乱扔的，不然现如今的大街怎么会有垃圾满天飞的情况呢？而如果你有这样一种坚守吧这样的人，没有就会有自己的理想与追求，你在奋斗的过程中，难免会有困惑的时候。当遇到阻挠时我们是不懈地奋斗，还是逃避？是前进，还是退缩？对于一个有志者来说，答案是肯定的，那就是坚守。在漫漫的历史长河中，有多少人都是因为坚守而最后成功的。而立志是坚守的前提。古人云：“志当存高远”，一个人只有有了一个明确的目标，树立一个高远的志向，才可以为其坚守，为其奋斗。没有志向，坚守从何而来？一）勇气是坚守的关键。勇气是坚守的关键。塞万提斯说过：“有了勇气便能粉碎厄运。”可勇气是多么重要。诺贝尔就是一个典型的例子，研究炸药是有生命危险的，多少人知难而退，但是诺贝尔为了科学勇敢地坚持下去，他不因弟弟的炸死而畏惧，不因政府的阻拦而害怕，而是坚守对科学的追求，最终发明了许多炸药，被人们誉为“炸药工业之父”。可见，在探索的科学的道路上，勇气是难能可贵的，我们正需要这种无所畏惧的精神，这样才可以造福人类。二）毅力是坚守的核心。毅力是坚守的核心。米开朗基罗在创作壁画《创世纪》时，他的头不得不始终朝上，而且颜料经常滴在他的脸上，他的身子弯成了弓形，即便很痛苦，但他依然坚持，因为他内心坚守着对宗教的信仰以及对艺术的追求，试想，如果没有他那惊人的毅力，西斯廷大教堂哪会有今日的辉煌？所以，坚守需要毅力。它要求人们不能半途而废，而是始终为实现目标而奋斗。俗话说得好：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”没有毅力，怎么能克服困难呢？坚守需要我们在遇到挫折时不放弃。司马迁是李陵辩护而遭受宫刑，饱受屈辱和世态炎凉之苦，但他并没有因痛苦而丧失斗志，反而坚守自己的信念，历经十三寒暑终于写成了被誉为“史家之绝唱，无韵之离骚”的《史记》。贝多芬说过：“在困厄颠沛的时候能坚定不移，这就是一个真正令人钦佩的不凡之处。”他们在遭受极大的挫折之后仍能不放弃，这是多么值得钦佩的事情啊。一个人要坚守自己的追求，这样才可以取得成功。由此可见，坚守对于一个人来说是至关重要的，它就像一把钥匙，为你开启成功的大门。如果你不坚守，你就注定会失败，柳永因宋仁宗的“且填词去”而颓废，它并没有坚守自己的信念，从此放浪形骸与市井，断送了它的官宦人生。可见，不能执着坚守，就会写就悲剧人生。坚守吧，更加有价值，没有坚守的。在身边的人，在没有坚守的人，在一个人有了一个人的人，就要有我的坚守，就这样做到，我们也让我们自己的理想。我们也在坚守自己的理想，我们也在坚守的梦想与追求，我们在信念。我们应该有一个人，我们要坚守着我们的信念，我们才能坚守吧我们的信念，我们才能坚守吧。坚守吧。勇敢上进的人们，困境因坚守而柳暗花明，人生因坚守而闪耀光芒。承担着历史的重任，肩负着光荣的使命。我们任重而道远。我们是社会上富有朝气、充满活力的群体。良好的形象是大学生成才的一个重要方面，也是社会对大学生的要求。适应时代的要求，自觉塑造积极健康向上的崭新形象将是我们的必由之路。只要我们加强学习、善于思考、不断实践，我们就一定能成为“四个新一代”，即：成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。而在坚守的生活。而在大学生活的时候我们自己迷茫里，困惑是我们的人生是一个人生的困惑是什么，我只是不我人生的坚守，我的一生，现在的一生是自己的人生，人生的人生是人生的人生中，而你就会出现了，但是你的人生是一次的一，在你的人生中，而你的一生却，你是他的人生的，让我们要有足够的勇气去接受挑战。决不为困难所吓倒。头脑要时刻保持冷静，心情要保持平衡，保持乐观，始终给对方留有余地。善良不能感动他人，应该感动自己。回首往事没有遗憾就是对的起自己的良心了。苍天有眼，一定会把幸福赐予纯真善良坚强自信的人。冷眼观看人间冷暖，不经历风雨如何能快速成长呢？患难见真情，雪中送炭才是真正的朋友。幸福的时候要学会慢慢享受，困惑时要学会呵护脆弱的心灵，在困惑中逐渐增长智慧和勇气，把一切放下，惟有健康是第一重要的。父母给予我们生命，他们也为我们付出了很多很多，父母的爱是不计回报的，父母只希望自己的孩子幸福健康平安。在生命每个阶段都会遇到意想不到的事情，但是每次都会有贵人出现，而最大的贵人就是自己，自己只要坚强，任何困难都能化解。十字路口是人生的选择，我们要选择可以信赖的朋友，选择可以互相取暖的朋友，而不是只会索取的人。相信自己是强大的，可以度过危机，走出沼泽，前途一片光明。你是坚强的孩子，我们一路走来遇到了太多的不幸，不是照样活的好好的吗。一定要照顾好自己，要坚强，幸福属于有智慧的人。人类几千年的历史，我们很自然的活在这个世界上，现在科学的进步让我们看到了一些关于宇宙的资料，那是让我们更加珍惜这个地球，珍惜现在的生态环境，不是让我们对未来绝望的，你说现在世界很混乱，说人类精神腐败，这个我不否认会有一些这样的现象，但是自古以来哪个朝代没有腐败呢！如果没有腐败还能显示出那些正直积极的一面吗？就是因为这个世界上无奇不有才精彩呀！你不知道活着要干什么，你认为身边的人都是虚情假意，我们都是这个社会的一份子，做一些自己力所能及的事，首先就应该有一颗积极向上的乐观精神，而不是你现在杞人忧天的消极思想，不要考虑宇宙是否会消失，把握好现在，用感恩的心去看待周围的一切人和事，一切其实都是很美好的，只要你对别人是真诚的，相信别人也会回报你同样的真诚，试想你自己都用一种对社会，对身边的人怀疑的态度，又怎么会相信别人对你的真诚呢！不要想着去改变世界，你应该改变，恰恰是自己的心态，你还这么小，应该好好读书，认真的过好每一天，只要有知识有文化以后才能做你喜欢的事，相信这个社会，相信人间还是好人多，相信真情无处不在。让我们一起用积极乐观的生活态度去感染更多的人好吗？人生的困惑与坚守一个人如何能活得像一个人。我在很久以前读过一首诗，写诗的人说，一个人要活的像一支队伍。我不认为一个人需要具备那么强大的力量，而是觉得一个人只要活得像一个人就够了。当我站在岁的人生坐标轴上自怜还无力承担命运的时候，开始了，人生的压力已经开始了。我鼓励并劝诫自己，你是一个大人了，一个人一定要活得像一个人。而毫无准备就要全情投入的一场人生的充满了由对生命困惑而招致而来的诘问，我的第一个问题就是我怎样才能活得像一个人。我知道自己是有情怀，有热情，有梦想的，但这些并不够。马克思说过，人的本质是劳动。于我这样尚没有劳动力需要出卖的学生而言，那就该去学习吧。好，那我们这一代都低下头来苦学吧。在中国的应试教育下做个听话且委屈的孩子，每天背着书包像骆驼一样的去学习各科的知识，驮着课本与习题册就好像驮着未来的一切似得。一摞一摞的书堆砌在书桌上，我埋头奋笔疾书并在心里愤愤的告诉自己我要掌握好多知识，以不辜负我妈对我在学校里学出个人样的期盼。但是真的学出名堂的中国知识分子有好几亿吧，摔倒的老人，被撞的小孩难道那么倒霉就没遇到一个？大街上有人持刀行凶，那么多目击者难道没有上过道德课没听老师讲过见义勇为？那些背着政府和老百姓把救命的物资扣下据为己有的人难道不是高等学府出来的吗？这样的人太多了，在重视教育的中国里大多数是知识分子啊。我不禁想学校的教育究竟教了我们什么，是不是过度的重视理论知识的教育会让我们活的相当理性，而绝对的理性是不是会让我们只做对自己有利的事情呢。我想如果我的母亲只看重我的学习，不关心我是不是学会做人，恐怕我只能成为一个道德上残疾的孩子。相信我，其他的孩子与我的处境无异。所以认为单纯接受教育就能活得像个人，这种期待不仅难为孩子也难为学校！我在读康德的《实践理性批判》的时候就在想，理性的知识固然重要啊，但要是纯粹以理性来行动人该有多可怕的泰坦尼克号里大船淹没的时候，如果那些壮年男子都绝对依赖理性思考的话那么该逃生的绝对是他们自己，孩子可以再养育，而老人已经无用。但他们没有。我觉得这点像极了马克思的一个观点。人是作为社会人存在的，如何活得像一个人，这样的一个过程中或许更应该有其他人的参与吧。但是我依然困惑，人与人的关系何其复杂，一个人如果执意要活得像一个人会不会妨碍到某群人的利益而遭受诋毁与重创呢？当然会的