古语有云：人非生而知之者，孰能无惑。说的就是人之一世总会有这样那样的困惑。因
为困惑，所以我们一直在思索；因为困惑，我们一直在叩问灵魂；因为困惑，我们一直在进
步。
我应该如何面对自己对人生这一系列的困惑，在漫漫而短暂的人生中，我又需要去坚守
些什么？这一串串的问题在内心中产生，的确让自己有些不知所措，所幸的是对于这个问题，
我们在历史上有无数的圣贤先哲对这个问题有他们的思考和答复可以供我们借鉴。
古希腊的先哲们给自己提出了三个问题，我是谁？我从哪里来？我们要往何处去？对于
这三个问题，我觉得不仅是古希腊先哲们对于他们的人生困惑，也是我们每个人的人生困惑，
对此，有许多人为这些困惑一直在思索着，对于这几个问题，也有很多精彩的回答，有的用
的是言语，有的则用行动，我是谁？也许你会有很多种回答，最简单的回答你会说你是谁谁
谁（你的名字）对于人来讲，最基本的回答应该是我是人，何谓人？哲学上说人都有不同的
认识，首先，在中外早期哲学体系中，人主流的来源于神的创造，即人是神的创造物，对于
此，中国有女娲造人说，而在西方则有上帝造人的说法，其次，到了近代资产阶级哲学家们
在反对宗教神学中，从人的自然属性上去揭示人的本质，即认为人是自然的人，最后到了马
克思主义哲学中，他提出人是实践自觉解放自我的主体，人的内在生命物质的本质与特定的
大脑意识本体构成整体的自然。从哲学上就有这么多甚至更多的看法，更别说其他领域的人
对此问题的看法了，但是我们也不过多的赘述，但是对于马克思哲学体系中对人的定义我想
谈谈个人对此的理解与认识。“人是实践自觉解放自我的主体”人的内在生命物质本体与特
定的大脑意识本体构成整体的自然人，自然人通过劳动关系构成一个完整的社会关系形成系
统的外在矛盾关系，人是一切社会关系的总和，不论是自然还是社会人其总体的都是通过人
的内、外矛盾关系形成自我解放的主体矛盾关系，人有自然属于社会属性，社会属性是人的
根本属性，我们身处于社会之中，每个人都不是独立的个体，时时刻刻都与他人有这样或那
样的交往，在与他人的交往中，我们需要坚守些什么才能与他人和谐相处，与自然和谐相处，
关于个人的意见，我觉得我坚守是因为我有所敬畏，有所信仰，坚守与人相处之道即对生命
的敬畏，我们每个人要与他人相处，德乃修身之首，每个人都应该修好德这一门课，因为一
个人可以没有富裕的财富，却不可以拥有贫穷的道德。关于交往而已，我们首先做的就是，
“己所不欲，勿施于人”,更为直白一点即视人如己，他人是我，一个不是我的我，一个我所
不是的我，我们需要什么？别人不一定需要，但是我们自己厌恶的东西，别人一样不喜欢，
我们不应该把那些自己不愿意去承担的东西家加于别人之上。佛家有云“一切男子皆我父，
一切女子皆我母，”我们世俗人虽然没有这样高的境界，但平视他人，我们是可以做到的，
这又让我想到老人摔倒扶不扶的问题，假如你是那个看到老人摔倒的人，你扶不扶？我想问：
“为什么不扶？”从这个问题中可以折射出一个很大的社会问题，一、社会诚信缺失，好像
人人自危，每当看到这样的场景，总觉得别人在诈自己；二、人本身的道德底线下滑，也有
人看到这样情景时，并不是像前一种那么想，而是选择漠视的态度，对于第二种情况的人，
我想说每个人都有终将老去的一天，如果你是那真正摔了的人，你怎么看？大爱无言，我不
想过多的言论来渲染如斯情景，因为你自己有自己的看法。
社会容忍什么，不等社会倡导什么，而社会倡导的又恰恰需要我们去坚守的，例如社会
主义荣辱观，社会主义核心价值观，中国传统中的仁义礼智信等等，都需要我们学习和发扬
的。
接下来，我们要回到第二个人生困惑上，我从哪里来？对于这个问题，回答亦是众说风云，
有宗教神学，有自然科学的等等，在宗教神学上，西方人认为上帝创造人，在中国也有女娲
造人的说法。而到老子，其云：道生一，一生二，二生三，三生万物。又云：天地万物生于
有，有生于无。在老子眼中，不仅仅是人，天地万物皆生于道，而何为道，即不可道之道。
这些说法并不能从科学上说清人来自何方，在生物学上认为人从古猿进化而来，构成人体的
基本单位为细胞，每个人都从最简单的细胞发育而来，说直白一点，即我们每个人均来源于
父母，母亲怀胎十月，经历艰辛，将我们生育下来，并将我们抚育成人，我们是时候想一想，
我们怎么处理我们与父母的关系，我们只是一味索取，不理父母辛劳吗？不，古人云：百善
孝为先，是啊，中国历来是一个倡导孝道的国家，许多朝代都倡导以孝治天下，也给我们留
下董永，李密等等孝子故事。然而今天的中国人，也许是外来文化的影响，快节奏的生活方
式致使许多中国人不知我乌鸦反哺，羔羊跪乳到了要义所在，对父母除了索取，好像没有其
他了，更有甚着就对父母拳脚相向，令人发指，因为这样的人人性何在，只能说他们不及乌
鸦，羊羔孝顺，当然，我这样说，并不等于说全部，只能说部分，因为有很多人，的确让我
们感动，比如，最美女孩孟佩杰，带着妈妈上大学，田世国捐肾救母等等。他们，甚至它们
都是值得我们学习的楷模。
有一种情从青丝到白发，未曾变过，那便是父母对我们每一个孩子的这一份爱，我们不仅需
要在精神上，感恩父母，还要用行动来感恩父母，哪怕是一个电话，甚至一句感谢感恩的话，
再接下来，我们来看最后一个困惑，即我要去往何方？这个问题换个说法就是我要把自己打
造成什么样的人，我要怎样实现自己，给自己一个人生目标。对于这个问题回答因人而异，
在中国，老子择之无为，庄子择之逍遥，但是他们的思想在中国封建社会并不能算主流，因
为他们思想有一定消极内容，与道家思想不同的是在封建社会占主流的儒家思想，，孔子，孟
子均是倡导积极入世者，儒家给传统士大夫设了一条人生之路，即格物，致知，正心，诚意,
修身，齐家治国，平天下，这一条道路引领一代又一代的士大夫去践行，当然，在其上又有
发展，到了张载可谓到了你极致，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，
一个中国农业社会的士大夫能有这样的人生目标，的确令人惊叹，当然在西方也有类似的，
令人称奇的人生格言。罗素说我这一生对爱情的渴望，对知识的追求，这人类苦难不可遏制
的同情心，这三种纯洁而无比强烈的激情支配着我的一生。罗素的话，同样给我很大的震撼，
无论是孔子还是孟子，无论是张载还是罗素，他们都是大师，因为他们活着，不仅仅只是为
了自己，他们把自己的人生目标与人生归宿与他人联系在一起，他们有一颗慈悲心，亦有兼
济天下的情怀。
我们作为平凡人，亦知“天下兴亡，匹夫有责”，虽不敢言张载的“为天地立心，为生
民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。但是罗素的话可以成为我们的人生目标，对爱情
的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情心。他们应该可以作为我自己我要往何
处去这个问题的回答，但我自己的人生路上，我应该处理好爱情、婚姻、家庭等之间的关系，
可谓齐家。努力的执着的对我自己喜欢的知识进行追求，有知识来充实自己，至少使我不在
蒙昧，虽不敢言我所追求的知识能使我的腹笥有多宽广，但可以说你自己的现实不再那么浅
薄。对人类苦难不可遏制的同情心，这句话对现在的我的确有点高了，但可以从小事做起，
从身边做起。古人言：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，从小善做起，不为小恶做起，
总有一天，会你善成德的。
当然，空有目标是不够的，因为在追梦的路上，成就自我的路上，我们需要信仰。在当
下，很多人不缺钱，不缺大房子，不缺名车，缺的恰恰是信仰。很多时候，我也在问我自己
我信仰什么？即使不信仰宗教，不信仰其他，作为一名学习科学知识的学生，至少有对科学
的信仰，对马克思主义哲学的信仰，因为它们在我生命中，不可或缺。
我想自己通过这篇文章的写作，使我自己明白了我应该做什么，我应该做什么，该怎么
做？圣贤的光芒照耀着我，十步之内必有芳草，我们身边有很多的高人，包括老师、同学等
等，他们如同那悄然绽放的木樨花，我们每天只需问自己“闻木樨花否？”就可以了，相信
在他们似玉如兰般的高尚人格的影响下，每天有所进步，总有一天，我心中的人生困惑会得
以尽解，而我坚守了什么？我回头便可见了