我今年17岁，现在大一，要是说到人生的困惑，我首先想到的是我刚开学那会儿，收到录取通知书的时候，心情特别糟糕，被调剂到了特别不如意的专业，心情糟糕的狠，真的是欲进无味欲退无路。这也算是人生中一个小小的困惑吧，后来长辈跟我说，人生的关键不在于拿了一副好牌，而在于打好了一副烂牌。我想想既来之则安之，无论我如何不开心事情都得不到解决，我也只能坚守现在这条路一直走下去了。
人生的困惑真的很多，小到和同学思想不和相互吵架，和室友无法好好相处，生活中压力太大无法坚持，马上要考试了可是怕自己考不好，被人骗了或者是被人偷了东西感觉世上都是坏人等等；大到梦想离自己太远不知道怎么办，关系到自己的人生的工作怎么找都没有满意的，或者是人生路太艰难感觉活在世上没有意义等等。
这些都是人生的困惑，我们常说遇到困惑要选择对的然后坚守下去，那又是什么让我们坚守了下来？ 
因为爱，所以坚守。
20岁残了双腿的史铁生，在黑暗里徘徊挣扎，迷失了人生的方向，在母爱的鼓励下终于拨开云雾，找到了自己应该走的路，并且坚守了下来。还记得乡村教师徐其君吗？师范毕业后，主动放弃留城机会，回乡当了一名乡村教师，虽身患重病，但还是坚持教书。是回城看病在城里教书吗？他这样问自己，但是孩子们渴求知识的眼神让他坚守了下来。在爱面前，困惑是什么，可能变成的灰尘，消失不见了。因为爱，所以坚守。
因为梦想，所以坚守。
被处以宫刑的司马迁，面对宫刑所带来的奇耻大辱，在生与死的选择上，司马迁徘徊了多时。但是为了梦想，他选择了坚守，最终创造了史记。沈飞集团原董事长，总经理罗阳，在2012年11月25日，随中国首艘航母“辽宁舰”参与舰载机起降训练时突发急性心肌梗塞猝死，不辛殉职。他有心脏病本应去接受治疗，但航母起飞近在眼前，是去医院还是去参与航母起飞，这个问题困扰了他，但是为了梦想最终选择了参与航母起飞。在梦想面前，困惑是什么，可能只是一滴水，融入了梦想的海洋。因为梦想，所以坚守。
因为信念，所以坚守。
文天祥，当他被俘，当他身处异乡，当他面对人生的困惑，当他经受磨难时候。他仍旧吟诵出：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的爱国豪情，爱国便是他的信念。他的信念没有随局势而变。他心中的池水便如明镜般折射出他人性的光辉！再看如今的季羡林，当他饱受“文革”摧残时，当他沦为一个看大门的人时，当他年过花甲时，他没有放弃研究，对他来说，人生的困惑是安享余生，还是为信念继续奋斗？从《罗摩衍那》到吐火罗文，从普通学者到北大教授。我们看到了，是他对古文字研究的执着，对信念的坚守，走到今天！他心中的池水，定是清明如镜！在信念面前，困惑是什么，可能只是一阵风，吹过就走了。因为信念，所以坚守。
因为尊严，所以坚守。
小谢的清莲开在“池塘生春草，园林变鸣禽”的自然，为了它，他摒弃了权位荣华。他的困惑是人生的道路的抉择，是荣华富贵还是心静自然。他选择了也坚持了。太白的清莲开在寂寞清远的天边，为了它，他唾弃“摧眉折腰事权贵”
的仕途。他的困惑是继续在宫里享受还是到民间展现自己的真性情，他选择了也坚持了。辛弃疾的清莲却开在血流成河的沙场“了却君王天下事，赢得生前身后名”为了坚守这个信念，他白了少年头。他的困惑是像平凡人一样活着还是为了国家奋战沙场，他选择了也坚持了。每个人心中都有一朵清莲，它是我们最后的底线，每当我们来到世上，心就被各种丑陋的情感腐蚀，他们像一团黑泥潭慢慢逼近我们心中最后的圣地，我们的纯真近乎吞噬，坚守内心最后那份高贵和尊严显得那样重要与困难重重。在尊严面前，困惑是什么，可能只是一场雨，下过便停了。因为尊严，所以坚守。
爱，梦想，信念，尊严。这些都能让我们在困惑面前选择正确的并且坚守下来。困惑是什么？ 
困，困难，生活中遇到的琐事，一些通往成功路上的绊脚石，我们唯有想尽办法将困难打败，坚持，毅力，恒心，这些都是基本。将绊脚石变成垫脚石，才能在人生道路上越走越远。
惑，疑惑，相比起困难是思想层面的东西，小时候脑袋里面有十万个为什么，总有问不完的问题，那是疑惑。长大了，面对社会的不公黑暗，我们也想问出十万个为什么，我们也有疑惑，但没有人为我们解答。那么，就面对吧！让疑惑不要一直围绕自己的生活，勇敢面对，才能继续前进。
我们也要相信自己我们有血有肉，我们也有爱有梦想有信念有尊严，别人能做到的我们也可以，就让困惑成为一粒灰尘，一滴水，一阵风，一场雨把！困惑是什么，我们的字典里面没有这个词！ 
以上还都是围绕着困惑来说，要单独理解坚守这个词，坚守又是什么呢？坚守就是坚守住那些你的生命中不应该丢弃和流失的东西。比如人格、比如精神、比如良知、比如原则、比如荣誉、比如健康、比如赤诚、比如友情、比如爱意。失落了你就再也找寻不回来了。因为生命是有限的存在而不是一个无限的过程。当你年轻不谙世事的时候，你把一些东西看得很轻而轻率地去用它们换取了金钱、换取了财富、换取了生活之所资。然而到头来你才发觉、你才觉醒和觉悟，你用那具有无限价值的事物换取了有限价值的东西。于是你赶快回过身去寻找并坚守，但那时你除了获得一腔慨叹、一腔惆怅、一腔失悔以外所能留给你坚守的也就所余无几、所剩无多了。
坚是一种挺拔，而守却是一种柔情。坚是紧执，坚执住生命所不愿放弃也不能放弃的。守则有一种思往古之悠情的情怀，则有一种古道热肠的衷情。
坚，坚持些什么？坚就是坚持你足下的土地。就是那片生你、长你、养你、葬你的土地啊。土地将它的每一颗粒化入了你的职业中，化入了你的单位里，化作了你的加速度，化为了你的家庭。而这一切都只不过是土地的化身而已。因此作为一个人你怎能不爱？我爱我乡、我爱我家、我爱我国，其实就是我爱那片属于我的土地。爱就是一种坚持。你能爱什么也就一定能坚持什么。
守，又守住些什么？守住你那生命的价值与意义吧，守住你每一个平凡的日子和每一段不平凡的岁月吧。把守住了它们就是把守住了你的生命。而对守住最准确的诠释就是珍惜、珍爱和珍重。看守住了积累成叠的今天也就意味着你拥有了值得忆念的历史。把守住了每一个今日也就使你能够充实而不至于一无所有地走向未来。
坚守是人的一种本质。因为人总得有家。家就是存在，坚守就意味着坚守存在，就意味着拥有了存在。人总是在存在中坚守，在坚守里存在。没有坚守也就无所谓存在。存在是有意义的，坚守也就是对意义的坚守。坚守了存在与意义就是坚守住了你的生命之所倚、之所托、之所靠。你就能倚仗与依凭它去战胜空虚穿透虚无，自然苦难就更不在话下了。因为你能够坚守就意味着你能够充实能够幸福。
坚守传统，坚守历史，坚守文化。任何新世纪、新时代、新生命、新事物都不是凭空产生的，总是在传统的基础上生长出来的。保守和进步其实是事物的一体两面。没有了坚守也就无所谓革新。
我们这个时代，水土流失的同时，人性也在流失，我们笑话愚公之不慧，孔子之不明，屈子之何醒？但良心与正义依然被某些人苦苦坚守。吴敬琏，这个响当当的名字为何如此被人推崇？为的是他敢于为不成熟的市场经济扫除污浊，为的是他坚守经济环境的纯净与公正，而他竞常接到一些股市鹰犬的恐吓信。刘姝威，这个普通的弱女子，只是以一颗学者应有的质朴的心灵，揭出某大公司的黑幕，竞受到邪恶的围攻。坚守之难，可见一斑。
我们常说坚守很难，那是因为我们自己都不太清楚我们应该坚守些什么。大话谁都会说，什么坚守道德，坚守良知，坚守信念，坚守梦想。这些话我们都会说，可是真正实施起来，我们确实根本也不明白应该坚守些什么。
在我看来，现在我只是大一新生，应该坚守的东西大抵上就是如此了。坚守自己的梦想，是否还能像高中一样上课认真听讲下课完成老师布置的作业？是否还能像高中一样早上起来读英语？是否还能像高中一样考试的时候挥笔如神？坚守自己的信念，是否能努力的在大学做好自己应该做的事？是否能找到自己想要的人际关系网？是否能不熬夜不晚起……在我看来，这些做到了，大学我们也算是坚守了一些东西。
人生的困惑何其多，人生坚守何其难。但那又如何呢？人生如斯，困难疑惑勇敢面对，选择正确道路坚守下来。相信自己，没有想不到的，只有做不到的！ 