我在很久以前读过一首诗，写诗的人说，一个人要活的像一支队伍。我不认为一个人需要具备那么强大的力量，而是觉得一个人只要活得像一个人就够了。当我站在20岁的人生坐标轴上自怜还无力承担命运的时候，开始了，人生的压力已经开始了。我鼓励并劝诫自己，你是一个大人了，一个人一定要活得像一个人。而毫无准备就要全情投入的一场人生注定充满了由对生命困惑而招致而来的诘问，我的第一个问题就是我怎样才能活得像一个人。     
         我知道自己是有情怀，有热情，有梦想的，但这些并不够。马克思说过，人的本质是劳动。于我这样尚没有劳动力需要出卖的学生而言，那就该去 学习吧 。好，那我们这一代都 低下头来 苦学吧。在中国的应试教育下做个听话且委屈的孩子，每天背着书包像骆驼一样的去学习各科的知识，驮着课本与习题册就好像驮着未来的一切似得。一摞一摞的书堆砌在书桌上，我埋头奋笔疾书并在心里愤愤的告诉自己我要掌握好多知识，以不辜负我妈对我在学校里学出个人样的期盼。                                                                            但是真的学出名堂的 中国知识 分子有好几亿吧，摔倒的老人，被撞的小孩难道那么倒霉就没遇到一个？大街上有人持刀行凶，那么多目击者难道没有上过道德课没听老师讲过见义勇为？那些背着政府和老百姓把救命的物资扣下据为己有的人难道不是高等学府出来的吗？这样的人太多了，在重视教育的中国里大多数是知识分子啊。我不禁想 学校的教育 究竟教了我们什么，是不是过度的重视理论知识的教育会让我们活的相当理性，而绝对的理性是不是会让我们只做对自己有利的事情呢。                                                我想如果我的母亲只看重我的学习，不关心我是不是学会做人，恐怕我只能成为一个道德上残疾的孩子。相信我，其他的孩子与我的处境无异。 所以认为单纯接受教育就能活得像个人，这种期待不仅难为孩子也难为学校！ 我在读康德的《实践理性批判》的时候就在想，理 性的知识 固然重要啊，但要是纯粹以理性来行动人该有多可怕，泰坦尼克号里大船淹没的时候，如果那些壮年男子都绝对依赖理性思考的话那么该逃生的绝对是他们自己，孩子可以再养育，而老人已经无用。但他们没有。我觉得这点像极了马克思的一个观点。人是作为社会人存在的，如何活得像一个人，这样的一个过程中或许更应该有其他人的参与吧。但是我依然困惑，人与人的关系何其复杂，一个人如果执意要活得像一个人会不会妨碍到某群人的利益而遭受诋毁与重创呢？当然会的。因为活得既然要像一个人那么就要用人的道德标准来衡量自己的行为，就像别的医生收红包用假药但是因为我要活得像个人我就不能收不能用，结果同事们容不下我。我们要思考，人活在人情冷暖中，如何活得像个人，并且是自在快乐的活着。                                               一个人如何能活得像一个人。 回到我最初提到的那些美好的品质，有情怀，有理想，有勇气，有爱心。这些我已经有了啊，可是我怎么感觉自己依然没有活得像一个人呢。在今天的中国，我要出去度个假都不得安生，我妈又要说新闻都报道了，很多城市都有恐怖分子持刀砍人，外面不安全所以要在家待着。为了保命我母亲的话当然是对的，但是我们是不是在窝在家里度过假期的时候自嘲一下我们的可悲。尤其是现在，当一个中国人竟然不能有勇气行走在中国大地上的时候，我们越来越不像个人了，竟像受惊的猎物，要提防着可能挨到的一刀一枪。在今天的中国，拥挤的火车里农民工只能集体缩在过道里，甚至躺在座位下面蜷成一团，同样是国人，地铁中城里的人坐在位置上，农民工只能蹲在一边。这样的状态，越来越多的农民工还能不能觉得自己活得像一个人。在今天的中国，百姓有事找政府，服务人员的态度那么差完全颠倒了主仆的关系，而百姓却被那恶劣的言辞批评的 低下头来 。那么人民还能不能觉得自己有权力，能否感受到活得像一个人。                                                         随着心智的成熟，我明白一个人要活得像一个人有多么的难。活得像一个人不是说，喜怒哀乐自由，有勇气面对的时候，也有畏惧退却的时候。我所困惑的人如何活得像一个人，难以用文字来表达，如果你说活得像一个人就是有自信力，有尊严，幸福，安全。嗯，我承认这些都对，但我仍觉不够。                                                                            与自己对话。 或许这将一直困惑我，又或许不会。也许有一天，经历了足够的人情冷暖，懂得了人性的本质是如何如何，可以看清这个社会的美丽，正义，丑陋，歧视却也依然爱它，在我拥有了可以洞悉人生的智慧，或许这个困惑就将不复。毕竟现在的我只撩起了命运的一角幕布，才偷偷的窥探了一眼而已。未来的路还太长，不敢做出什么结论。但是，我现在起码知道，那些恶的，丑陋的，歧视的，不公的，自私的这些都是坏的，活得像个人必然不能要这些。当然不能有。而我将来的一生，定是要守住情怀，正义，善良，干净这些美好的。我一直坚守着我纯洁的内心以及满怀的热情，对这个社会寄予希望，相信人与人之间的关系可以不落俗套。爱自己和他人，尊重生命，不抱怨也不强求，懂得给予帮助，并且不会冷漠。坚守做人的道理与准则，等待有一天可以承接命运的暗示，能够活得像一个人。我相信只要我们都守得住自己想要活得像一个人的热望，那么我们自己必能活得像一个人，这个社会也必将让我们活得像一个人。