世界上没有转不过的弯，只有想不到的，没有做不到的！ 每件事情都有两面，你遇到了困惑，只要你换一种角度去看待，那你的心就会不一样了。
在人生的道路上，不管是为人处世都要学会换位思考，从多方面考虑问题。
一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是他计较的少。
人生在世烦恼无量，人生没有笔直路，坎坎坷坷过一生。时间是不能停留，就没有必要伤春悲秋。一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是他计较的少。人生的路很长，烦恼也好多。要调好心态。好的心情就是天堂，愤怒的情绪就是地狱、要想快乐的事，时间是不能停留，就
没有必要伤春悲秋。人生的路很长，烦恼也好多,要调好心态,好的心情就是幸福天堂，愤怒的情绪就是地狱、要想快乐的事，忘记不愉快的事，不愉快的事过去就是过去了。不要再去想它了，就像日历你翻过去就不要再翻回来了。去爬爬山，看看蓝天、白云，听听音乐，跳跳舞了。时间会冲淡一切，没有过不去的火焰山。雨过天晴会出彩虹。只要你调好心态，一切都会好起来的 。
有梦想的人不会走投无路！再黑暗的夜晚，也有黎明的时候；再美丽的花朵，也有凋谢的时候；再苦逼的生活，也有结束的时候。谁的生活不曾烦恼，谁能永远地开心快乐？烦恼、郁闷、无聊都是人生常态。经验证明，这些事躲不过，死不了，只会让你变得更坚强。物随心转，境由心造，烦恼皆由心生。无论何时何地，都要拥有一颗安闲自在的心， 保持豁达的心态，不让自己活得累。不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往。
把时间主要花在提高自己专业水平上，多查资料，比如历史故事、百度百科、文库，其他各方面的遇到了感兴趣的也可以深入了解，比如我学财务的，遇到经济类的问题也去查看，解决问题的时候和业内人士也能探讨争论。总之，没有学不会的，只要有比别人多深挖一点的精神，这样才能充实，自信。
如此，安好！！――“挫折”是一所没人报考的大学，但它年年招生，能毕业的，都是强者！！！如果在上学，就多去图书馆看书，学习，多和人交流，如果上班了，就多读点和工作相关的书来提高自己，好升职加薪，平时可以去敬老院看老人，或者去做义工，献血也很有意义，
中国的四书五经值得一读，职场有...
很多人都有这个想法，只不过人与人是不一样的，你不可能和别人走一样的路啊，你自己的路要自己去走，浪费人生也是人生中的一个重要部分，没有浪费过你又怎么懂得去珍惜呢？嘴上说珍惜那是不够的，如果你才不到20岁 那这些不是你该考虑的。看别人的事迹不过是用来警戒自己。不能给你提供什么。送你一句话・・・走自己的路，让别人打车去吧。。。
每个人都希望有高人来指导自己，现实吗？不可能在网上领悟人生真谛的。你觉得一生不能这么浪费，那么就脚踏实地，千万别然高手低的，心比天高谁的生活不曾烦恼，谁能永远地开心快乐？烦恼、郁闷、无聊都是人生常态。经验证明，这些事躲不过，死不了，只会让你变得更坚强。物随心转，境由心造，烦恼皆由心生。无论何时何地，都要拥有一颗安闲自在的心，保持豁达的心态，不让自己活得累。不乱于心，不困
于情，不畏将来，不念过往。如此，安好！ 
人生没有笔直路，坎坎坷坷过一生。时间是不能停留，就没有必要伤春悲秋。一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是他计较的少。人生的路很长，烦恼也好多。要调好心态。好的心
情就是天堂，愤怒的情绪就是地狱、要想快乐的事。
把时间主要花在提高自己专业水平上，多查资料，比如百度百科、文库，其他各方面的遇到了感兴趣的也可以深入了解，比如我学机械的，遇到电气类的问题也会去查，解决问题的时候和学电气也能探讨争论。总之，没有学不会的，只要有比别人多深挖一点的精神，这样才
能充实，自信。
  首先，不能一蹴而就，除非你去买彩票，当然还得有狗屎运。从你现在从事的工作或接触的生活做起，你真的认为你已经够专业够清楚了吗，知识从点滴累积起来，每天学点英语，别指望那种速成的方法，就是靠时间累积的，遇到不懂的，可能和你无关，可能你觉得很深奥，但你去深入了解一番之后会发现原来是这样的，而大多数人不会深究，你就脱颖而出了，我是说起码在这个问题上你比别人强，把时间主要花在提高自己专业水平上，多查资料，比如百度百科、文库，其他各方面的遇到了感兴趣的也可以深入了解，比如我学机械的，遇到电气类的问题也会去查，解决问题的时候和学电气也能探讨争论。总之，没有学不会的，只要有比别人多深挖一点的精神，这样才能充实，自信。
好多事情不如我们想象的那么简单，无论发生什么事情，我们都要勇敢面对。人生是坎坷的，但是我们要有足够的勇气去接受挑战。决不为困难所吓倒。
    头脑要时刻保持冷静，心情要保持平衡，保持乐观，始终给对方留有余地。善良不能感动他人，应该感动自己。回首往事没有遗憾就是对的起自己的良心了。苍天有眼，一定会把幸福赐予纯真善良坚强自信的人。冷眼观看人间冷暖，不经历风雨如何能快速成长呢？患难见真情，雪中送炭才是真正的朋友。幸福的时候要学会慢慢享受，困惑时要学会呵护脆弱的心灵，在困惑中逐渐增长智慧和勇气，把一切放下，惟有健康是第一重要的。
   父母给予我们生命，他们也为我们付出了很多很多，父母的爱是不计回报的，父母只希望自己的孩子幸福健康平安。
在生命每个阶段都会遇到意想不到的事情，但是每次都会有贵人出现，而最大的贵人就是自己，自己只要坚强，任何困难都能化解。十字路口是人生的选择，我们要选择可以信赖的朋友，选择可以互相取暖的朋友，而不是只会索取的人。
   相信自己是强大的，可以度过危机，走出沼泽，前途一片光明。你是坚强的孩子，我们一路走来遇到了太多的不幸，不是照样活的好好的吗。一定要照顾好自己，要坚强 ，幸福属于有智慧的人。
人类几千年的历史，我们很自然的活在这个世界上，现在科学的进步让我们看到了一些关于宇宙的资料，那是让我们更加珍惜这个地球，珍惜现在的生态环境，不是让我们对未来绝望的，你说现在世界很混乱，说人类精神腐败，这个我不否认会有一些这样的现象，但是自古以来哪个朝代没有腐败呢！如果没有腐败还能显示出那些正直积极的一面吗？就是因为这个世界上无奇不有才精彩呀！你不知道活着要干什么，你认为身边的人都是虚情假意，我们都是这个社会的一份子，做一些自己力所能及的事，首先就应该有一颗积极向上的乐观精神，而不是你现在杞人忧天的消极思想，不要考虑宇宙是否会消失，把握好现在，用感恩的心去看待周围的一切人和事，一切其实都是很美好的，只要你对别人是真诚的，相信别人也会回报你同样的真诚，试想你自己都用一种对社会，对身边的人怀疑的态度，又怎么会相信别人对你的真诚呢！不要想着去改变世界，你应该改变的恰恰是自己的心态，你还这么小，应该好好读书，认真的过好每一天，只要有知识有文化以后才能做你喜欢的事，相信这个社会，相信人间还是好人多，相信真情无处不在。让我们一起用积极乐观的生活态度去感染更多的人好吗？ 
人生的困惑与坚守 
一个人如何能活得像一个人。
我在很久以前读过一首诗，写诗的人说，一个人要活的像一支队伍。我不认为一个人需要具备那么强大的力量，而是觉得一个人只要活得像一个人就够了。当我站在20岁的人生坐标轴上自怜还无力承担命运的时候，开始了，人生的压力已经开始了。我鼓励并劝诫自己，你是一个大人了，一个人一定要活得像一个人。而毫无准备就要全情投入的一场人生注定充满了由对生命困惑而招致而来的诘问，我的第一个问题就是我怎样才能活得像一个人。
我知道自己是有情怀，有热情，有梦想的，但这些并不够。马克思说过，人的本质是劳动。于我这样尚没有劳动力需要出卖的学生而言，那就该去学习吧。好，那我们这一代都低下头来苦学吧。在中国的应试教育下做个听话且委屈的孩子，每天背着书包像骆驼一样的去学习各科的知识，驮着课本与习题册就好像驮着未来的一切似得。一摞一摞的书堆砌在书桌上，我埋头奋笔疾书并在心里愤愤的告诉自己我要掌握好多知识，以不辜负我妈对我在学校里学出个人样的期盼。但是真的学出名堂的中国知识分子有好几亿吧，摔倒的老人，被撞的小孩难道那么倒霉就没遇到一个？大街上有人持刀行凶，那么多目击者难道没有上过道德课没听老师讲过见义勇为？那些背着政府和老百姓把救命的物资扣下据为己有的人难道不是高等学府出来的吗？这样的人太多了，在重视教育的中国里大多数是知识分子啊。我不禁想学校的教育究竟教了我们什么，是不是过度的重视理论知识的教育会让我们活的相当理性，而绝对的理性是不是会让我们只做对自己有利的事情呢。我想如果我的母亲只看重我的学习，不关心我是不是学会做人，恐怕我只能成为一个道德上残疾的孩子。相信我，其他的孩子与我的处境无异。
所以认为单纯接受教育就能活得像个人，这种期待不仅难为孩子也难为学校！ 
我在读康德的《实践理性批判》的时候就在想，理性的知识固然重要啊，但要是纯粹以理性来行动人该有多可怕，泰坦尼克号里大船淹没的时候，如果那些壮年男子都绝对依赖理性思考的话那么该逃生的绝对是他们自己，孩子可以再养育，而老人已经无用。但他们没有。我觉得这点像极了马克思的一个观点，人是作为社会人存在的，如何活得像一个人，这样的一个过程中或许更应该有其他人的参与吧。但是我依然困惑，人与人的关系何其复杂，一个人如果执意要活得像一个人会不会妨碍到某群人的利益而遭受诋毁与重创呢？当然会的。因为活得既然要像一个人那么就要用人的道德标准来衡量自己的行为，就像别的医生收红包用假药但是因为我要活得像个人我就不能收不能用，结果同事们容不下我。我们要思考，人活在人情冷暖中，如何活得像个人，并且是自在快乐的活着。
一个人如何能活得像一个人。
回到我最初提到的那些美好的品质，有情怀，有理想，有勇气，有爱心。这些我已经有了啊，可是我怎么感觉自己依然没有活得像一个人呢。在今天的中国，我要出去度个假都不得安生，我妈又要说新闻都报道了，很多城市都有恐怖分子持刀砍人，外面不安全所以要在家待着。为了保命我母亲的话当然是对的，但是我们是不是在窝在家里度过假期的时候自嘲一下我们的可悲。尤其是现在，当一个中国人竟然不能有勇气行走在中国大地上的时候，我们越来越不像个人了，竟像受惊的猎物，要提防着可能挨到的一刀一枪。在今天的中国，拥挤的火车里农民工只能集体缩在过道里，甚至躺在座位下面蜷成一团，同样是国人，地铁中城里的人坐在位置上，农民工只能蹲在一边。这样的状态，越来越多的农民工还能不能觉得自己活得像一个人。在今天的中国，百姓有事找政府，服务人员的态度那么差完全颠倒了主仆的关系，而百姓却被那恶劣的言辞批评的低下头来。那么人民还能不能觉得自己有权力，能否感受到活得像一个人。
顾城说，一个人要活得像自己并且干净。
刘瑜说一个人要活得像一支队伍。
又有某某说，一个人要活得漂亮。
要忠于自己的内心活出自己，并且要言行干净，有强大的勇气面对这个客观世界，活得漂亮。这样也许可以活得像个人，仅仅是也许。
随着心智的成熟，我明白一个人要活得像一个人有多么的难。活得像一个人不是说，喜怒哀乐自由，有勇气面对的时候，也有畏惧退却的时候。我所困惑的人如何活得像一个人，难以用文字来表达，如果你说活得像一个人就是有自信力，有尊严，幸福，安全。嗯，我承认这些都对，但我仍觉不够。
写到这里，已经不完全是在完成一份期末作业，更多的是在对我的人生做一次反思与告诫。与自己对话。
或许这将一直困惑我，又或许不会。也许有一天，经历了足够的人情冷暖，懂得了人性的本质是如何如何，可以看清这个社会的美丽，正义，丑陋，歧视却也依然爱它，在我拥有了可以洞悉人生的智慧，或许这个困惑就将不复。毕竟现在的我只撩起了命运的一角幕布，才偷偷的窥探了一眼而已。未来的路还太长，不敢做出什么结论。但是，我现在起码知道，那些恶的，丑陋的，歧视的，不公的，自私的这些都是坏的，活得像个人必然不能要这些。当然不能有。而我将来的一生，定是要守住情怀，正义，善良，干净这些美好的。我一直坚守着我纯洁的内心以及满怀的热情，对这个社会寄予希望，相信人与人之间的关系可以不落俗套。爱自己和他人，尊重生命，不抱怨也不强求，懂得给予帮助，并且不会冷漠。坚守做人的道理与准则，等待有一天可以承接命运的暗示，能够活得像一个人。我相信只要我们都守得住自己想要活得像一个人的热望，那么我们自己必能活得像一个人，这个社会也必将让我们活得像一个人。
就像我母亲说的，要活出个人样来。一个人,要活得像一支队伍,对着自己的心灵招兵买马M不气馁M有召唤M爱自由。
伟人曾言: 
“人是需要有一点精神的”， “一个人要活得像一支队伍” “对着自己的心灵招兵买马” “不气馁、有召唤、爱自由”， 
让心灵丰富完善提升壮大， 
让心灵在各个领域各个方面的发展与成长。