人生的困惑与坚守――坚守一份社会责任感 
摘要：人生复杂，自然将面对种种困惑。但是面对困惑的我们，一定要坚守一颗对社会负责的心灵，做出的对社会负责的选择。
作为一种高度进化的动物，人类是复杂的；人类生活在社会之中，社会又是由人与物质及人与物质的关系构成的，因而社会是更加复杂的。于是，生活在这样错综复杂的环境中的矛盾统一体――人，面对着无尽的选择、不可预知的未来、千千万万种变数，以及无处不在的困难和诱惑，心中的困惑，自然不在少数。这些困惑如何得到解决，我们又该坚守些什么，放弃些什么，这是我们一生的课题。
如前所述，人生的困惑，来源于人生的复杂性，而人生的复杂性，则与人的复杂性，人际关系的复杂性，以及人与物关系的复杂性密切相关，在这里，我们把后两条统一归结为社会的复杂性。从而不难知道，人生的困惑也是具有时代性的，并且与自己的社会身份相关，不同时代的人，不同身份的人的困惑是大不相同的： 
在原始社会，生产力与生产水平极度低下，人们过着茹毛饮血的生活，于是，怎样才能安全地活着，每天有东西吃并且不被野兽吃掉，以及怎样才能留下后代，并且使后代安全地活着，就是他们的困惑；等到了奴隶社会，有了奴隶主和奴隶的阶级区分，奴隶的困惑依旧是如何营生，如何在奴隶主那里混口饭吃；而奴隶主的困惑就成了如何更好地奴役这些奴隶使他们为自己干活；到了封建社会，农民的困惑是怎样才能有个好收成，地主的困惑则是如何剥削农民使得自己有锦衣玉食；进入资本主义社会，工人开始有了一定程度的觉醒，他们的困惑变为了如何更有效率地做工，以及获得自己应有的地位、好的生活；而进入社会主义社会，人们的困惑是如何更好地发展生产力，如何实现富裕，进一步实现共同富裕。
可以看出，从最初的如何解决生存问题，到现在的如何实现富裕，我们的困惑随着生产力的发展、社会结构的复杂化，而趋向于更加复杂，更加高级。对于今天的我们个人，如何实现富裕、幸福这个大的困惑之下，就包含了许许多多小的困惑，就像王健林说的，“先定个小目标。”比如，要获得富裕，我们要怎么做？是去学习，获得更高的能力，从而在分享社会财富这个大蛋糕的时候可以分得更大的一块，还是去偷去抢，做一些见不得人的勾当，从而在短时间内获取更大的利益？如果要选择学习，我们应该如何选择？选择接受职业教育，还是综合性的大学教育？??再比如，要获得幸福，我们如何实现生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求[1]？再从更高的一个层面，我们是不是应该仅仅停留在这个“追求个人的富裕和财富”的境界？我们是不是应该对社会、对国家承担一些责任？我们是不是应该为社会的共同富裕出一份力？甚至，我们是不是会为了社会，有时候去牺牲一点自己的富裕，还是为了自己的富裕而牺牲社会的利益？ 
这些困惑，有的比较好解答：譬如，作为一个健康的人（这里注意到健康的定义中是包含“社会适应良好”的，这定义由世界卫生组织给出），他是不会去做损害其他人的利益而达成自己的目的的，也就更不用说去危害社会。那么肯定会问：为什么社会还是会有那么多损人利己的人和事呢：譬如以次充好的奸商、欺压百姓的官吏等等？那只能说，这些人的确是冒着被世人唾弃的风险在干这些事情。也许他们能获得一时之快，能在短期内获得大量的财富和享受，但是一旦事情败露，轻则身败名裂，失去尊严与社会地位，重则锒铛入狱，甚至被判处死刑。这样的选择，大多数情况下，尤其是在我们今天的社会中，是不应该考虑的。（当然一些极端的情况除外，比如旧社会民不聊生的状态下，违法也是一种无奈之举。）然而，那些涉及到为了社会他人而放弃自己利益的问题，是比较难回答的。甘愿为社会的发展做出自己的牺牲，这样的人叫做榜样。
让我们看看榜样是如何做出选择的： 
一、钱学森（1911.12.11－2009.10.31），汉族，吴越王钱H第33世孙，生于上海，祖籍浙江省杭州市临安。世界著名科学家，空气动力学家，中国载人航天奠基人，中国科学院及中国工程院院士，中国两弹一星功勋奖章获得者，被誉为“中国航天之父”“中国导弹之父”“中国自动化控制之父”和“火箭之王”，由于钱学森回国效力，中国导弹、原子弹的发射向前推进了至少20年。
1935年9月进入美国麻省理工学院航空系学习，1936年9月获麻省理工学院航空工程硕士学位，后转入加州理工学院航空系学习，成为世界著名的大科学家冯・卡门的学生，并很快成为冯・卡门最重视的学生。
然而，在获悉新中国成立的消息后，钱学森立刻决定放弃美国良好的研究条
件和环境，决定回国支援祖国的航空航天事业的建设。
二、屈原（公元前340年－公元前278年），战国时期楚国诗人、政治家。芈姓，屈氏，名平，字原；又自云名正则，字灵均。约公元前340年出生于楚国丹阳，楚武王熊通之子屈瑕的后代。他出身于楚宗室贵族，少年时受过良好的教育，博闻强志，志向远大。
屈原还是楚国重要的政治家，早年受楚怀王信任，任左徒、三闾大夫，兼管内政外交大事。吴起之后，在楚国另一个主张变法的就是屈原。他提倡“美政”，主张对内举贤任能，修明法度，对外力主联齐抗秦。因遭贵族排挤毁谤，被先后流放至汉北和沅湘流域。
公元前278年，秦将白起攻破楚都郢（今湖北江陵），屈原悲愤交加，怀石自沉于汨罗江，以身殉国。
显然，以上两位，在面对自身的利益与国家和社会的利益之间的冲突时，都做出了相似的选择：放弃自己的利益。一位选择放弃自己在国外优厚的条件与待遇（钱老在美国时已经获准持中华民国护照进入五角大楼，参与最高机密的科研项目的研究，这还是历史上罕见的）；而另一位则是始终坚持自己的政见，哪怕受到排挤，生活不愉快，仍然不改初心。面对人生中这很大的困惑――个人利益与国家社会的利益的冲突，他们做出了自己的坚守――国家和社会的利益至上。这样的榜样还有很多很多，有的奉献出自己的生命，有的则是一生在岗位上默默奉献。关于这个问题，其实在《孟子》中也有所记载：“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。”这些做出牺牲的人，是我们社会真正的榜样。正是这些人的存在，才使我们的社会没有放任自流，堕入无尽的黑暗；正是因为这些坚守自己社会理想与社会责任感的人，我们的社会才得以不断向前推动和发展。（在这里，顺便提及钱学森之问：2005年，温家宝总理在看望钱学森的时候，钱老感慨说：“这么多年培养的学生，还没有哪一个的学术成就，能够跟民国时期培养的大师相比。”钱老还发问：“为什么我们的学校总是培养不出杰出的人才？”我想，这个问题的答案，势必与大师们强烈的社会责任感密不可分。） 
诚然，我们并不能指望每个人都具备这种高尚的情操，不能指望每个人都愿意为社会牺牲自己一些什么，更不能强求每个人一定要为社会牺牲一些什么。但至少，我们内心中要有这样的坚守――一种对于社会的责任感，在面对自己人生的困惑，尤其是这样的利益冲突时，至少会犹疑一下：“是不是不应该那么自私？”在面对错误的社会导向时，我们至少应该知道什么是正确的。这正如点点滴滴的水滴可以汇聚成江河湖海，到最后，所有人的坚守，就会变成整个社会的导向。而一个社会的导向，势必将是它发展和前进的方向，我们希望，它是这样一个有责任感的方向。