人生的困惑与坚守 
漫漫人生路，在我们不断行进的过程中，我们会遇到不同的惊喜或打击。人生总是给予我们太多的话题，我们也总难免会停下脚步，静静地思考人生。我曾多次思考过什么是人生？我的人生究竟要是什么样的？我该怎样走完我人生的这一段路？ 
 我曾看到过这样一段话：人生就是一场旅行，你选择什么样的方向，就会走到什么样的终点。是啊，人生如戏，不同的选择会造就不同的结果。我觉得我们现在就应该确定自己想要的生活是什么样的，这样我们才不会迷茫，才会有动力去追求自己想要的生活。而在这追求幸福生活的路上，肯定会有不少的困难与艰苦，会有挫折与迷茫，会有失去与痛苦。而在这些时候，只有坚守我们自己的原则，自己的信念，自己的理想，我们才能够一直勇敢地走下去，才能取的最后的成功。
在刚刚进入大学校园之前，我去做了一件大多数毕业生都会做的事――打暑假工。一来我是为了获得一些社会经验，二来是因为身边的朋友都在打工，我也是有一点从众心理。然而我的工作十分简单，就是在大街上发传单，枯燥乏味。因而每当我在工作累或是下班的时候我偶尔会想：为什么我要整天站在大街上重复着同样的事情？为什么我不在家里好好准备即将到来的大学生活？我工作能赚取多少财富，能创造多少价值？我产生了迷茫，我这是在干嘛？做的事情毫无意义，就像一具行尸走肉般的木讷。大把的时间都浪费了，我心中感到很不安和抱歉。为什么会是这样？怀着疑惑我终于开口了，我询问我父亲：“我感觉这些天我什么都没干成。”父亲貌似是看出了我的想法，若有深意地说道：“每一件事都有意义，你现在付出的一切都会在将来体现出价值。关键在于你是否能够坚持下去，若半途而废，之前的辛劳亦将付诸流水。”当时的我似懂非懂，不过现在回想起来，却略有所得：并不是每一件事都是那么无聊没有意义，只要你能做好这些自己力所能及的事，就绝对会有意义。没有无聊的事，只有无聊的人。从这件事中我明白了一个道理，无论做什么事情都要坚持到底，学习如是，生活亦如是。
时光飞逝，暑期工的时光很快就溜走了，我也终于来到了我以前梦寐以求的大学。在老师家长们的描述中，大学对于一个经受了高中折磨和高考摧残的学生来说简直就是人间天堂。我明白这其中的意思。当然哥哥姐姐们也教过我到了大学应该要怎么做，需要注意什么，以及一些其他的忠告。听完这些温暖的忠告之后。我也计划了自己的大学生活该怎么过。当然这一切的计划总是赶不上变化的。在进入大学之后，经历过报名，买衣服，买配备等等各种准备之后，我终于开始了我的大学生活。听我哥哥姐姐们说的：要去参加各种活动，进入学生会，做事情都积极点。然而在军训完之后得几天。我发现了一些很严重的问题：我变的超级懒惰，上课不想听课只想玩手机，每天各种忙却不知道在忙些什么，觉得好多事情都是坑的。我不止一次在思考，难道我暑期的那些领悟都不见了？还是领悟的不够透彻？我相信绝不只有我一个人有过这种感受。这个时候我的一位学长告诉我说：“面对诱惑，面对舒适，面对四年漫长的时间，可能我们做得最差的就是坚持，无悔的大学应该是坚持充实自己，提高自己的四年。如果你能做到，你就是胜利者，然而多数人都是loser。”当我们放眼自己的人生，我们面前是一条更宽阔更汹涌澎湃的生命长河，可是生活中的逆境，其实是上帝帮你淘汰竞争者的地方。失败者往往是只有五分钟热度的人，而成功者往往是坚持到最后五分钟的人，坚守梦想，坚持奋斗，或许，你非凡的人生就在这每天点滴的坚持中铸就、隽永。这就是学长们给我的启示：以坚持不懈的心态去完成一件事情，会有意想不到的收获。
每个人都有自己的理想与追求，然而在奋斗的过程中，确实有许许多多的困惑当我们遇到阻挠时，我们是坚持不懈地奋斗，还是逃避？是前进，还是退缩？对于一个有志者来说，答案一定就是：坚守。在漫漫的历史长河中有许多人是因为坚守而最后成功的。古人云“志当存高远”，一个人只有有了明确的目标和高远的志向，才会去坚守自己的理想。
坚守需要我们在遇到挫折时不放弃。司马迁是中国古代著名的史学家和文学家，他撰写的《史记》被公认为是中国史书的典范。然而在这辉煌的成绩之后，又有着数不清的辛酸和艰苦。汉武帝元封元年，司马迁之父司马谈去世，三年之后，司马迁承袭父职，任太史令，同时也继承父亲遗志，准备撰写一部通史。在完成了历法修著之后，司马迁便潜心修史，开始了《史记》的写作。当大臣们都谴责李陵不该贪生怕死向匈奴投降。汉武帝问太史令司马迁，听听他的意见。司马迁说：“李陵带去的步兵不满五千，他深入到敌人的腹地，打击了几万敌人。虽然打了败仗，可是杀了这么多敌人，也可以向天下人交代了。李陵不肯马上去死，准有他的主意。他一定还想将功赎罪来报答陛下。” 武帝听了，认为司马迁这样为李陵辩护，有意贬低李广利，便勃然大怒，说：“你这样替投降敌人的叛徒强辩，是不是存心反对朝廷？”便把司马迁下了监狱，交给廷尉处理。司马迁被关进监狱以后，案子落到了当时臭名昭著的酷吏杜周手中，杜周严刑审讯司马迁，司马迁忍受了各种肉体和精神上的残酷折磨。面对酷吏，他始终不屈服，也不认罪。司马迁在狱中反复不停地问自己：“这是我的罪吗？我真的做错了吗？”不久，有传闻说李陵曾带匈奴兵攻打汉朝。汉武帝信以为真，便草率地处死了李陵的母亲、妻子和儿子。司马迁也因此事被判了死刑。第二年汉武帝杀了李陵全家，处司马迁死刑。但是汉朝的死刑要免死的话可以接受两条路，要不交50万钱，要不接受宫刑，宫刑是个奇耻大辱，污及先人，见笑亲友。他本想一死，但想到自己多年搜集资料，如今《史记》未成，先父遗志未遂，便写下了千古名言“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”因此为了完成《史记》的写作，司马迁忍辱负重，终著《史记》。由此可见，坚守对于一个人来说是至关重要的。它就像一把钥匙，为你开启成功大门的钥匙。
孔夫子曾说过：“可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也，君子人也。”这句话的意思是说，不论遇到什么情况，都不会屈服，不改变自己的志向，就可以称之为君子了。司马迁无疑是这样一位君子。先贤早已用他们的切身经历告诉我们如何才能在人生路上走出自己的风采，只是却很少有人能够真正做到，这才是现实的悲哀之处。想一想当我们在酷暑里埋头做题时，就是因为少了一份坚守，才有了试卷发下来的懊悔。当在严冬里顶着寒风跑步时，我们没有坚守，才铸成了半途而废的习惯。当在明朗的早晨，我们没有坚守，才浪费了一个又一个学习的好时光。正是因为我们的不坚守，所以才在别人都丰收累累的秋日，我们就只能背着一个空包袱伤心黯淡的离去。在别人都享受着自己的成果时，独自蜷曲在冰冷的角落。生活的困惑让我们迷茫，而我们自身的惰性却让这种迷茫加深。真正打败我们的并不是生活，而是我们自身。所以要坚守自己原来的那份坚持。
所有人生路上的失败者，所有与成功擦肩而过的人，都是半途而废的人，都是不能坚守自己初衷的人。每个人都有自己的优势，每个人的人生轨迹都各不相同，只有坚定的守住自己的志向和初衷，不以物喜，不以己悲，不朝三暮四，朝着既定的人生道路坚定不移，才能走出一条自己的路。在尚未成功的时候坚守自己，才不会失去希望；在紧要的人生关头守自己，才不会与机会失之交臂；在大功告成时坚守自己，才不会功亏一篑。有这样一段话希望与大家共勉：没有成功的时候坚守自己，是人生的意志；功成名就之时坚守自己，则是人生的大智慧了，只有坚定的守住自己的人，才能最终登上人生的巅峰。
人生没有常数和定数，你无法预知下一刻等待你的是什么，而人生的意义却正在这种不确定之中。在无法预知难以把握的人生中，就需要我们坚守住自己的梦想，不被外物所迷惑，把握好方向，奋勇前行。最后我想以一句话作为结束语：我将永远困惑，也将永远坚守。困惑是我的诚实，坚守是我的勇敢。愿我们所有人都能够一直坚守下去，坚守最初的自我。