人生的困惑与坚持 
   大学生的这个年龄是人生最困惑的阶段，我们这个年龄需要做出人生最重要决定，选择什么样的专业，职业，人生伴侣。就要独自面对社会上各种各样的诱惑，如何坚守住自我的原则和底线十分重要。
   目前的阶段我们对自己所选的专业的认可度存在困惑，因为一部分人现在的专业并非是自己所选的，有些是父母的意愿，或是专业调剂所致，存在一部人对自己当初的决定后悔。现在有插班生，转专业，辅修等各种途径来选择自己喜欢的专业，即使通过这些制度，还是会有一些人得不到自己认为最好的专业，归根究底人总有一种得不到的是最好的心态。这些的困惑的造成往往是两种想法，一是以热门类专业为目标的想法，如经管类等。由于大众意识认为哪个专业最能赚钱，哪个专业就是最好的，这样的想法在无形之中就会影响大学生。二是理想与现实的矛盾，由于专业的分配并不是完全按照个人的意愿。理想有一些是在小时候就形成了，在选专业的时候也会对自己抱有心理暗示。但是小时候的理想大多不能实现，而且在以后的成长的过程中接触到了更多的知识，更多的视野，那么理想就会改变，但在这时候人已经有了对自己的怀疑，就是怀疑我到底能不能实现这个理想了。之所以怀疑是因为先前的理想已经放弃了。然后在以后的生活中一次次的否定这个理想，而又一次次的建立信心基础，这明显已经形成了一种对立的心理斗争。而真正最大的心理斗争时期是选择专业的时候，因为这个可能将是你一生的职业。在这个斗争中自然要有越来越多的困惑，可以说这个困惑有可能贯穿一个人的一生。现在的高校实施第一年通识教育，对于各类的不同专业 的知识普及都有涉猎，我们在浩瀚的专业中学习，各个不同的领域都有不同的魅力吸引我们，理想在这个阶段受到了最大的考验，不断的否定自己的理想，我们不在一味想井底之蛙一样认为自己的理想是最好的。大学里经常会刮起各种学科热，造成对自己专业的困惑着实不小。但丧失了理想就失去了生活的目标，对未来充满迷茫与困惑，对人生有一种无意义感和冷漠感。
   对于成功的困惑，大学生由于受到了高等教育自然会对成功有更加强烈的欲望，成功意识的不断增强，可以激发人们最大限度地发挥自己的潜能，创造生命的价值。但现代社会的经济原则往往把成功定义的十分狭隘，把金钱作为衡量价值的唯一标准，在一个日趋开放和公平的竞争社会里，青年人有了更多的成功机遇和条件，也就有了更强烈的成功欲求。几乎每个人都将成功作为自己人生最重要和最直接的目标。把成功局限于物质，为了“成功”不停地忙碌奔波，但到头来发现目前日趋紧张的就业前景，求职竞争的激烈却又使得大学生对人生的不确定和各种变数感到无能为力，对生活方式和人生道路的选择感到迷茫彷徨，身心压力明显增大。当我们在拼命努力靠近所谓的成功时，我们回一下头就会发现，我们离成功还很远。因为在读书时我们会有一种优越感特别是考入顶尖大学的学生，这些人往往无法接受自己不是最优秀的，但是一进入社会，各种不可控因素过多，成功可以推出，但努力推不出成功。并且我们会对自认为没有成功有一种焦虑感，不断地使我们对人生产生失望与困惑。
由于社会的开放，价值观开始多元化，一部分人认为卖米粉的赚的比教授多，就出现了北大毕业生卖米粉，这些比较特殊案例的出现无形中在冲击个人的价值观。归根究底，人生的困惑是有对自我的价值观，世界观，人生观的怀疑和改变。
   社会在不断的发展，从历史的进程来看，人类的思想观念也在不断地改变，但一部分的东西是恒世不变的，例如普世价值，这些正是我们需要坚守的东西。大学生不仅需要有正确的个人价值更加需要对社会对集体有责任感，我们从小就受到义务教育的恩惠，这是社会给与我们上的福利，我们在树立理想是不仅是实现自我价值的过程，更应该承担社会价值，用我们所学为社会提供最大的回馈。理想的选择在原则上是自由的，但大学生应该心系社会，心系感恩。如北大学生卖米粉这个案例，他们在择业时就没有考虑对社会的责任，他们浪费了社会的资源，没有发挥他们最大的社会潜能。他们可以为社会国家最初更大的贡献，这个对择业的想法其实是补理智的。大众意识错误地理解了大学教育的作用，大学的教育是提高人的综合素质能力来投身于社会主义的建设，能力越大，应该责任越大。然而上大学被大众理解为可以轻松工作不用辛苦劳动，这种想法是不可取的，我们应该以社会为己任作出最大的贡献。还有一点需要坚守的就是信仰，人是依靠信仰才可以活下去的。如果我们什么都不相信会有多可怕，会连一口水都不敢喝因为你不信水是被安检的，我们必须相信检察人员是负责的。所以我们必须相信并且承认真善美的存在，否则会陷入相对主义和虚无主义中。不能因为看到社会一部分的负面新闻而放弃对信仰的坚守。失去信仰我们会无恶不作，因为缺少对真善美的敬畏之情。在建立信仰时，要保持理性崇高的，只有这样能使人与人之间的关系更加和谐，对自己人生价值观提供强大的支持。社会的主流舆论往往有一种崇尚古人的情怀，认为现代的工业文明给人类的精神文明造成重大损害，认为现代是道德沦丧的时代，不相信人的单纯美好。但大学生如果每个人从自己做起坚守真善美做起，相信他人的真善美是可以回到社会的美好的阶段，我们目前社会就是缺少对信仰的坚守。我们向往古代人的情怀，其实古代是有用迷信包装的信仰，古人由于迷行和封建理念对行为的约束充满了对神对等级的敬畏，在近代我们推翻了迷信与封建等级所以我们突然失去了信仰，所以我们需要通过自身的修养来形成理性的信仰，并且自行的去坚守实践。
   我们处于一个迷茫的人生阶段，同样也处于一种诱惑极多的社会阶段，这是一个我们在人生转折阶段，对信仰的坚守就尤为重要，理性地相信真善美不是愚蠢的生活在自己营造的乌托邦中，而是不论出于一个多差的环境之中都不丧失对人生的憧憬和希望。坚守信仰应该是人生的精神支柱。