一．暂时的理想与现实对大学生的打击 
     怀着憧憬，大家兴高采烈来到学校，积极准备新的学习生活，经过几天的折腾，发现大学生活与高中生活完全不同，就有些不知所措。军训是给大家的缓冲时间，但疲惫的军训生活，让大家很累。这种结果事与愿违，我都不知道接下来会有什么，从固定的教室变成了每节课都在找教室的生活。正如学姐们所说的：一天最多的课也不过四节，其实这也就是一天的课程。各种各样的课程都让大家感到稀奇，似乎忘记了还有预习和复习，似乎每天的课程只有和老师在一起才会翻开教材。
    大家想象过在大学的生活一定是多姿多彩的，但自己却找不到这里面的快乐，今天过去，明天又会怎样，没有目标的生活让不少的大学生陷入了迷茫，在不少人的眼中，除了教师就是寝室的生活就成了大学生活。
1.走进大学的迷茫 
    一学期很快就过去了，大家知道迎来的期末考试就是重要的检测，在大家知道这与学分关系密切，不由得开始着急，想自己这学期都做了些什么，要想不挂科，就都开始补，为什么现实中闲适，到来的一切都让你不知所措。
有不少的同学对于老师讲的知识根本不熟悉，这就是让大家感到困惑的，再回首想想自己这学期都做了些什么，参加的社团，还是听了很多的讲座，还有那么多的时间都去哪了，为什么自己会如此的放松，大部分的时间都浪费到那去了，为什么自己的理想与现实的差距这么大。
    在新的环境中也不再有以前那种在固定教室的朋友，现在最多的也就是寝室里面的那几个人，无论是座位在一起，还是吃饭睡觉都在一起，不知不觉就产生了矛盾，人与人间性格的磨合就成了大家经常为之苦恼的事，不同的地方和不同的人的习惯都是我们难以改变的，我也卷入这样的境地，友谊对我来说，究竟是什么都让我觉得质疑。
2.对大学生活的追求     在军训结束，大家参加了多次的面试，其实一次次站上讲台都是在挑战自己，不知道自己的介绍是否就是大家所期待的，也有不少的胆怯，但最终还是去了，尽管会有失败，但大家也会欣然接受，然后说下次再来，不就是丢脸吗？没什么大不了的。
    尽管上次是失败，大家确认为这是给我下一次的机会，没什么可伤心的，本来就是机会多多，想要尝试就去吧，也有许多的同学给自己规划了美好的人生未来，在大学生活中见识到更多自己不曾了解但又迫切希望自己能够有所专长的。各式各样的舞蹈，各种各样的乐器都充满了吸引力，让大家都参加了各种各样的
培训班。
二．回首大学的点滴 
    恍然间发现这学期就要完了，但是大家心里也有各种各样的烦恼，朋友之间也有一些小的摩擦，甚至存在一些嫌隙，不同的人有不同的观点，要不怎有一百个哈姆莱特，但不一定每一个人遇到事情在第一时间就能想的那么周到。
1.应对小摩擦的技巧 
    不一致是常有的事，不要太在意，因为不是每一个人都会这样复杂的对待，有时候甚至觉得他是朋友吗？不用质疑，如果你发的说说大家都来点赞，当然也包括他，其实也就冰释前嫌了，不经历风雨怎能见彩虹，没有任何的悬念怎能确定友谊今后的长存，经历的磨练未尝不是一次有意义的考验。
    退一步海阔天空，有些事情没必要那么占强，宽容他人也是在给自己更多的机会，不纠结于一点一滴，这也是一种好的放松方法，不必要陷入茫然的状态，太多的生活琐事让自己烦恼，是自找麻烦吗？ 2.走出大学生的困惑 
    人生不会全是艰难险阻，就如同溪流流向河流，然后到江流，最后回到大海。那么你觉得这就是终点吗？很多人认为自己就必须一如既往的按照现在的生活走下去，其实不以为然，很多事情都会有逆转的时候，如果现在的平庸就是将来，那么怎会有奇迹，爱因斯坦也不是天生就是科学家，难道他的生活是一如既往的坚持下去了吗？ 
    大学期间的困惑，就是一个明智的选择，就像海洋的水会通过蒸发再次回来，没有什么是不可能的，只要付出一定的努力加上不懈的坚持就是好的开始，为何不给它一个完美的结局。有时候会发现，你在和别人争执的问题上，如果你按照一如既往的做法就会和平度过，但你要坚持自己的不同观点，相信接下来的故事没有那么顺利。
    不是常有人说走自己的路，让别人说去吧，既然如此，何必非要看别人的脸色做事，本来就有那么多的不同，何况是你我之间的区别，在我眼里大学生的困惑有一部分是因为没有自己的独立观点所造成的。
三．人生的困惑是无处不在的 
    有很多的故事为什么没有结尾？有很多的电视剧为什么没有结局？为什么人与人之间存在那么多的不同？为什么老人倒地要来探讨该不该扶？为什么传统文化在不断的消失？诸如此类的问题多到数不尽，人们想要知道到的究竟是什么？ 
    如果不是你自己去寻求，几乎没有人能够为你回答，这就是人与人的道德价值观不同，有的人觉得只有法律才能处理这些事情，其实不以为然，这些难道与道德没有关系吗？ 
1.坚守自己心中的净土 
    很多人看到这个世界是如此的愤世嫉俗，到处都是不满，没有哪一点是符合自己的心愿，因此，就不能平静的生活，久而久之就陷入人生的困惑，因此，有时候就像是自寻烦恼，不知道究竟是什么让自己如此恼怒，有太多的事情在困惑自己，不知道明天会怎样，一切突如其来，没有任何的预告。
    曾有人告诉我，无论你身边的人或事有多么的复杂，只要你守住自己心中的净土就够了，没太多的为什么？应该说不必像其他人提出太多的为什么？但可以问问自己，激发自己的兴趣，与此同时要学会坚守自己心中的宁静，不要让太多的琐事把自己缠绕就够了，明天是怎样的我们都不曾知道，何必要和过去的例子作斗争，活在当前的人是应该坚持自己现有的理念。
2.人生的坚守 
    我可以说见到老人倒地，我会将他们扶起，没有什么可阻挡这种意志，无论是说要良心过得去，还是道德经历考验，这都是义不容辞的事。有的人看来是一种困惑，但有的人却能给出明确的答案，因此，成功走出困惑的人并不少。坚守不是一件容易的事，无论是心灵上，还是精神上都要有一定的支撑。
    人生的理念是我们一直追寻的，无论你是否愿意告诉其他人，这就是你的理念。或许这就是人生的开始，在你不经意之间就出现了，无论是在学习还是在生活上，我们都应该坚持自己的理念，只有自己知道究竟想要什么，不需要太多的言语，也不需要太多的解释。有些东西是不需要向其他人分享的，或许在其他人看来，你太固执了，但那就是个性的自己，没有杂质的自己，连心底最深处都属于自己。
3.人生的困惑没什么，坚守自己就好     昨天已经过去，无论留下了什么不愉快都可以将它放一放，停留不是最好的选择，那你就走自己的路，相信明天就是属于自己的，没有什么过不去的，那么你还困惑吗？我是可以得到缓解的，太多的困惑只会让自己很累，何必辛苦活着，而不快乐生活，为自己而活。
    人生的困惑不必太多，想想快乐不也出现在不经意间，何必要陷入困境苦苦守着那一份痛苦，坚守你所期待的，不曾改变，就没必要抛开，那么就留下自己的坚持。