人生的困惑与坚守 
 记得高三那年,被一堆一堆的试卷折磨的筋疲力尽的时候,班主任
就会鼓励我们. “同学们在坚持下,到大学就好啦,你们就没有这么多繁重的功课了,到大学去你们就可以自由的恋爱了,到大学去父母,老师就不会再这么管束你们了?..”  
  每每听到这样的话的时候，我就会在脑海里勾勒一副美丽的画卷――有着舒适的寝室，每天可以睡到自然醒。课堂是开放式的，在课堂上可以发表自己的看法，不用再接受那些应试教育的知识啦.不用再偷偷摸摸的谈恋爱了??   
  如今我的大学生活已经过去了一个学期，我却过着每天上课下课这样重复着而又单调的生活 。每天早上起来都很困惑自己今天一天要干嘛？觉得每天干什么提不起劲来。没有任何人给我讲我应该去做什么，这让我茫然不知所措。对于未来，我更是感到茫然，高中的时候我的目标就是考大学，可如今上了大学，却不知道的自己要干嘛了。不知道自己要成为一个什么样的人，到底要干什么样的事业。就拿学习这件事来说吧。在大学里面没有任何一个老师会围绕着我们转，学不学完全是自己的事。一节课老师几张幻灯片放完后就匆匆走了，留下脑子一片空白的我在教室里。没有了以前做不完的作业，我总觉得上课空荡荡的。学了怎么样，不学又怎么样？感觉没什么差别呀?这些问题在大学生活的前几个月里一直困扰我。
可是，心中即使有这么多疑惑，我依然没有放弃自己的学业，学业给我带来的，不仅仅是学后能得奖学金的一个凭借，更多的是为了以后谋生的手段，我家里并不富裕，不能让我不奋斗就获得一切，一切都还需要自己去创造，去争取。否则永远都只能是一个生活在最底层，一辈子碌碌无为的人。
  初来大学的我没有人生的梦想，就像是没有方向的船，什么风都不是顺风。对于我的梦想具体是什么我也不知道。就如《阿甘正传》里说的那样“生活就像巧克力盒，你永远都不知道下一颗会是什么样味道”或许我的梦想会随着时间，随着生活阅历而改变 。但是，唯一可以确定的是，我要成为一个优秀的人，一个能撑起一个家的顶天立地的男人。这是我以后生活所要坚守的生活目标。而大学这段时间是我们最佳的学习时间，我要努力重塑自我，为遇见更美的自己集聚力量。
  大学生活其次让我困惑的是爱情。高中看到同学偷偷摸摸恋爱的时候，我经常为他们捏一把汗。心想到大学去，我一定要轰轰烈烈的谈一场恋爱。在大学的这几个月里，我在校园里看到了不少手牵手的情侣。自己一个人吃饭的时候，看到共进午餐情侣，我会羡慕他们的温暖。自己一个人过节的时候，看到秀恩爱的情侣，我会羡慕他们的甜蜜。但是，渐渐地我却发觉自己再也很难对异性有好感，对于那些
情侣也不再也是羡慕的眼光。在大学生的情感里面夹杂了太多的功利，欲望，放纵在里面。很多人是因为寂寞去恋爱，想找个异性打发自己无聊的时间。有很多人是因为羡慕，在朋友的牵线下去恋爱。还有人因为在网络上发表了感情泛滥的文字，吸引了他人，因为好感而恋爱?  
  那真正的爱情是什么呢？我不知道！或许是像清华大学的一位教授说的那样，因为优秀而被吸引，因为吸引而被爱，因为被爱学会爱，这才是爱的过程。在大学恋爱的时候，我们要坚守自己的情感，否则它会变得很廉价。或许是像杜拉斯所说的那样, 爱情之于我，不是肌肤之亲，不是一羹一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。因而我们要明白心中的欲望，不能被欲望所左右，我们要坚守住自己的本心。
  大学生活还让我比较困惑的在于人际交往方面。以前我们交流的圈子仅限于家长，老师，同学和朋友们。他们对于我们很熟悉，我们习惯了用很直接的方式和他们去相处。上大学之后发觉很多人说话含有很丰富的潜台词,发觉人与人之间的相处方式更柔和。那我到底要怎么做才能成为一个不被大家讨厌的人呢? 后来觉自己的困惑完全多余，因为无论我怎么做，都会有人讨厌我，都会喜欢我。我要做的就是坚守自己的真心，用一颗真诚的心去与人相处。不做作，不伤害他人。
  在于寝室里的同学相处的时候也让我困惑。复旦大学投毒案件给我们敲响一个警钟――处理好室友关系是一件很重要的事。大家来因从小生存环境上有所差异，性格上有所差，异因而在在个人习惯与与作风上就产生了差异。所以存在矛盾是很正常的现象。关键出现了矛盾，我们该如何解决呢？就拿我们寝室来说，起初寝室的卫生都是我一个人打扫的，可是时间长了以后，总感觉自己吃亏。于是，我也不干了。可是，看着脏乱的寝室我又实在看不下去。后来实在忍不住了，跟室友商量了这件事，大家一起制定了打扫表，每一个人都要为寝室服务。
  同学都是自天南海北，聚在一起不容易，大家都要珍惜缘分。有矛盾是不可避免的，大家应该倡导忍让、理解。沟通很重要，积极找机会交流，化干戈为玉帛。对此，我们要坚守住自己的脾气。要学会谦让，让一步海阔天空。同时我也要管住自己的嘴，静坐常思己过，闲谈莫论人非。学会珍惜自己这来之不易的缘分。
  这些就是我上大学以来的困惑，以及我的一些不成熟的见解，还有我心中那对自己信念的坚守。我知道，困惑是不会停止的，一个接着一个的困惑会随着年龄的变大，渐渐变多，但有一点不会变，就是自己的心中坚守的东西，如果这个也变质了，那么这个人就会渐渐腐烂，最后变成一团行尸走肉。所以，我坚守的东西就是我人生路上的一盏明灯，照亮了我前进的道路，我一定不会让它轻易熄灭！ 