人生的坚守与困惑 
15岁 
       我是一个匹诺曹患者，我只要一说假话，就会打嗝，也就是说，我说不了假话。看到闾丘露薇这朵玫瑰，将真话的刺对准外界，我觉得她帅呆了，这与我的匹诺曹综合征不谋而合。于是，我有了我人生的坚守：做一个不会说假话的记者。记者，多么神圣的字眼啊，是他，将事情的真相剥开在人们面前；是他，把人间的罪恶演绎给人们看；是他，让真善美的暖阳照耀尘世的每一隅。记者，永远不应该屈服于恶势力，将刺眼的镜头对准可怜的百姓；记者，永远不应该为了个人的发展，踩着埋没真相的台阶向上爬；记者，永远不应该为了世俗的胃口，去编造一段子虚乌有的故事。这，就是我的信仰。即使没有鲜花和掌声，我也会用毕生的热情与心血来滋养这份纯真。
25岁 
大学毕业后，我如愿成为一名记者，顿觉人生处处绽放着鲜花。可是，我却遇到困惑：日本发生了超大地震，大家都涌去了日本。九一八事变的警钟还在耳边回荡，七七卢沟桥事变的战火还在眼前绵延，南京大屠杀浓重的血腥味还在鼻翼间蒸腾，历史不可忘。深重的民族屈辱让记者们迫不及待地将日本抹黑、抹黑。主编说，地震中的日本铁定混乱不堪，整个国家陷入瘫痪，国民们十分颓废萎靡，我们只要拍些不好的照片，就可以让日本人的形象一黑再黑，激发人民的反日情绪。主编说得非常好，作为爱国主义教育下的记者，我就该这么干的。可是，到了日本，我们傻眼了，即使余震不断，百姓们生活得井井有条，耐心地排队领取救济粮，不争不抢。所有人都坚守在自己的岗位上。怎么办？主编说的那些东西在日本找不到啊？于是，有些聪明的记者干起了摆拍，雇了些群众，让他们摆出争抢的模样，还去废弃的工厂拍些破破烂烂的照片，把垃圾铺满一条鲜有人走的马路，再雇一些群众演出混乱的场景，然后进行直播。我困惑了：我该怎么办？和大家一起抹黑日本形象，可是我发现，我一讲话就开始打嗝，是匹诺曹综合症发作了。同时，年轻气盛的岁月，正义的血液在沸腾，我选择坚守我的道德高地。我拍的是最真实的日本，井井有条的群众，忙而不乱的岗位坚守者，反应及时的日本政府，干干净净的街道，街道上的人们淡定的表情，并通过卫星向人们直播。可是，人生的花朵被世人的唾沫淹得奄奄一息。主编骂我脑子进水了，让我滚蛋，在昔日的战友嘲弄又夹杂着同情的目光中，我的坚守似乎裂了一条缝。打开微博，人们在骂我，因为不能带去他们感兴趣的东西；企业家也在骂我，因为日系产品在市场上依旧独占鳌头。我困惑了：作为一个记者，我还原事情的真相不对吗？我坚持正义错了吗？我用一种平等公正的眼光看待所有的新闻事件该遭到讨伐吗？要生存，还是要真相，我在困惑；要坚守，还是要放弃，我在困惑。我似乎被丢到荒凉的山崖顶端，从上往下看，坚守高地，只能粉身碎骨；放弃坚守，百合花在阳光下，盈盈袅袅。
我，选择了生存。正义的血液迅速冷凝，坚守的高地，轰然倒地。
45岁 
残酷的记者圈，我生存了下来，而且，无数次的假话之后，匹诺曹综合症居然好了，这真是讽刺，记者的冷漠居然能治病。我可以为了观众茶前饭后的谈资，将为把健康的肝脏捐献给女儿的胖婶说成她目睹前夫和小三结婚收到了打击；我可以为了提高我们台的收视率，捕风捉影，将碎片般的事件用想象勾连，变成狗血而滥情的桥段；我可以为了展示我的敬业，跪在及膝高的水了。我有了钱，富丽堂皇的别墅，昂贵精致的敞篷车，成为银行的VIP客户；我有了权势，我成为了部长，掌握多少人的生死；这样的我，在别人眼中是成功的，我无数次看到那些小青年们看到我时眼中狂热的火焰。可是，我一和自己的灵魂面对面时，我就喘不上气，不停地打嗝；我每晚睡觉时，梦中那一双双控诉的眼睛总是让我惊醒，失眠成了常事。我再次被困惑的绳索缠绕，为什么我有钱，却买不来快乐，永远觉得自己像生活在阴暗角落的爬虫，肮脏恶心，自我的厌恶令我濒临崩溃的边缘；为什么我有权，却控制不了我的茫然感和罪恶感，灰蒙蒙的大雾笼罩着墓地，踽踽独行的我，找不到前进的方向。放弃坚守，我的人生变得如此不堪，就像穿了一件华丽的长袍，里面全是疯狂的虱子。不，我的说过无数假话的嘴巴正在一点点生疮，我的漠视无数丑恶的眼睛正在一点点缝合，我的拿着武器的手正在一点点失去力气。我错了，20年前，我放弃了坚守，失去了自我；20年后，我为同一个问题而困惑，我要重拾坚守
55岁 
我的匹诺曹综合症又回来了，说不了假话的我从主编的位置上被赶了下来，我的钱用来向我曾经伤害过的人们赎罪，虽然微不足道。我在一家小报社做了记者，一家只要说真话的记者的报社。人们拿我作为茶余饭后的谈资，说我傻。这次，即使舆论如箭矢向我刺来，我也决不退缩，是的，我老了，但我的心才刚刚重生。老夫刚拾少年志，左拿相机，右抓话筒，深入群众第一线，展示百姓平凡生活的点点滴滴，无论开心，无论悲伤；迎着枪林弹雨，无畏炮火，揭示战争的罪恶，赞扬那些最可爱的人们；娱乐圈大而无边，我不再做编故事的人，我只是复述故事的人，斟字酌句，力求真相。我明明白白地告诉别人，我有匹诺曹综合征，如果我打嗝了，就是我说谎了。我的人生不再苍白无力，因为我的坚守；我那千疮百孔的心再次充满新鲜的血液，为人世间的真善美而跳动着，因为我的坚守；我那灰蒙蒙的眼睛再次黑白分明，为美好流泪微笑，为罪恶哭泣愤懑，因为我的坚守。
70岁(告儿孙书) 
孩子们： 
       年轻的你们洋溢着青春的活力，我仿佛看到当年的自己。你们刻苦努力，小蜜蜂一般采食知识的花蜜；你们正义勇敢，充满韧性的你们像河边的芦苇一样不向风暴低头；你们是追梦的少年，向着阳光的方向奔跑着。我知道，你们都有自己的坚守，现在的你们，一定愿意为这份坚守抛头颅、洒热血，这是我愿意看到的。但是，现实的大山会压垮你们骄傲的脊梁，世俗的偏见会浇灭你们心头的热情，追名追利的贪婪本性会摧毁你们坚守的高地，这是我担心的。孩子们，不是所有的烈火都只带来毁灭，而不带来光明和温暖;不是所有的蜡烛都只烛照自己，而不温暖世界；不是所有的绝望都只压在人们沉甸甸的心上，而不孕育新的希望。我希望你们是海燕，与凶恶的暴风雨搏击，永远不要丧失希望，冬天来了，春天还会远吗？当然，漫漫人生途中，你们势必会产生各种各样的困惑，这些困惑会与你们的坚守产生巨大的冲击，有时会让你们丢盔弃甲，这很正常，这是你们实现梦想途中的荆棘。但我希望你们做那勇敢的荆棘鸟，即使被荆棘扎得遍体鳞伤，也要坚守最初的美好，用生命为梦想的坚守做注。