人生的困惑与坚守 
人的一生都在不断的选择中行进。有的选择会很容易，有的选择会很艰难。这 就造成了人生的困惑。在困惑的面前，我们需要进行冷静的分析与理智的思考，不能盲目或武断的下决定。我们要坚守自己的原则，坚守自己的信念，坚守自己的理想。不能因为这样或那样的因素而扰乱了自己的思想，甚至让自己失去理智。
困惑在人生中随处可见，他困扰着我们每一时每一刻。不断的腐蚀是我们的思想，为了不让困惑困扰我们，我们必须坚持正确的抉择，坚持自我。绝对不能被社会的洪流所淹没，要有自己的主观思想和判断。对人云亦云说no，就可以做到坚守自我。毛泽东同志曾说过，做好人容易，做一辈子好人难!我认为他说的就是一个道理：能够坚持到底才是最难得的。
我在很久以前读过一首诗，写诗的人说，一个人的一生就像一条破船。我认为这条船不需要足够的豪华和奢适，而是觉得只要这是一条船就够了。当我站在19岁的人生坐标轴上自怜还无力承担命运的时候，开始了，人生的压力已经开始了。我鼓励并劝诫自己，你是一个大人了，作为一条船也该开始他人生的旅程了。而毫无准备就要全情投入的一场人生的旅程注定充满了由对生命困惑而招致而来的诘问，我的第一个困惑就是我怎样才能驾着这条破船上路，都知道破船上面时时刻刻都在进水，只有自己舀水的速度快过进水的速度这场旅程才能开始。如何使自己有足够的能力舀水了，答：成才。
首先我们不经要问我们自己，我们要成一个什么样的才了。德是人才素质的灵魂，智是人才素质的基本内容，体是人才素质的基础，美是人才素质的综合体现。这是一个精彩的人生必备的几样，缺一不可。拥有这几样不仅可以让你拥有一个精彩的人生，也是成为德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人的要求。这也是是这个时代的要求，也是我们的使命。
如何完成我们的使命了？既然知道自己要成为一个什么样的人，那就代表了我们拥有了目标，拥有了方向，拥有了理想。理想，在一定意义上讲，理想是人们在实践中形成的有可能实现的，对未来自身发展的向往与追求，是人们的世界观、人生观和价值观在奋斗目标的集中体现。理想的实现需要我们正确认识理想与现实的关系是实现理想的思想基础。坚定的信念是实现理想的重要条件。勇于实践  艰苦奋斗是实现理想的根本途径。
诚然，人的一生，一定是要有的是坚守自己的人生观。不管是对人性，对生活，对家庭，乃至是对自己。要把自己的坚守当做是一种坚不可摧的信仰，让它成为太阳，照亮你人生之路。如果一个人没有属于自己的坚守，那他活得犹如傀儡吧，肯定惶惶不可终日且不知所为。这样的人无疑是悲哀的。一个人，活着，就要有坚守。我的坚守，就是“慎独”。慎独，就是要做到完善自己，在没有任何人的监督看守下去做更好的自己，不需要任何的夸赞，不需要鲜花和掌声，不需要任何一个人的观摩，不需要任何一个人告诉我我该怎么做不该怎么做或者这样做是不是对的，我只要遵循内心符合道德不违背伦理还要记得去向善。举一个再简单不过的例子，当我走在大街上或者其他任何一个地方，手上有垃圾的时候，我是选择随手将其扔在地上还是选择暂时拿着等寻到垃圾箱再丢掉。这虽然是一件很渺小的事，但是你仔细一想，肯定会有人乱扔的，不然现如今的大街怎么会有垃圾满天飞的情况呢？而如果你有这样一种坚守，这样的“慎独”就会提醒监督你，不需要有人指责你了然后你去改正，你的“慎独”就会支撑你去向善，去爱护环境，因为你有那种信仰，而那种信仰又每每在你心中强大生长，到有一天足以支撑你走在人世无怨又无悔。慎独，是一个很奇妙很有魔力的东西，但凡你去实践，一次又一次，你就会越来越觉得美好，有力量，来自于那个慎独的。
进入大学，我依然是那么的执着，我会永远坚持对自己有益的事情，浮在困惑不再迷茫，就像军训时一样，在烈日下坚持着，拖着疲惫的身躯训练着，我不放弃，勇争第一，最终回报我的是一个“军训标兵”荣誉称号，我问过学姐，这百里挑一的称号为什么会是我的？学姐告诉我，因为你的坚持和执着，你是这么多人中最认真的，当别人都在抱怨军训的无聊时，只有你在认真训练。我又一次收到了坚定的礼物。
在大学我了解到学生会这个团体，我想通过加入学生会来锻炼我自己，让我自己更加的通达人情世故，让自己能够适应以后的社会生活，但是学生会不是谁都可以加入的，他需要我们有足够的耐心，要学会隐忍，要会奉献，我一项也不缺，所以我在坚持，但我身边的一个又一个战友接连放弃，他们告诉我，这就是一个无聊的组织，一个只会作秀不会做事的组织，但我认为不然，我认为学生会是为大家提供锻炼平台的组织，是我们从大学走向社会的阶梯，也是一条捷径。我坚持着我的观点，不过外界有什么样的流言蜚语，我都不在乎。我默默的坚守着，默默的坚守着。终于部长和副部看到了我的默默努力，在定正式见习的时候，我被列入了第一个，我很荣幸成为了学生会一员，我的坚守再一次开出了花。
其实困惑在身边，坚守也依然在身边，他与困惑同行，考验着我们的毅力与决心，我们要理智的分析，仔细的独立的思考，坚守着对我们有利的抉择，不抛弃不放弃，不受环境和世俗所约束，做真正的自己，让自己活在自己的世界里，活出一个坚定的精彩的自己。在困惑中我们坚定信念，在困惑中我们风雨无阻！