人生，总是给予我们太多的话题，一直想把青春嵌入文字里，却迟迟不敢下笔。只因我这笨拙的浅笔不敢肆意描墨，唯恐那美丽的青春在我的落笔下，变成了惨不容睹的丑小鸭。原谅我对那些逝去的年华一份眷恋的感情，轻描淡写地对她简易的写真。――题记  
   转眼之间，暖阳高照的秋天已接近尾声，替之而来的却是一天更比一天凉抑或冷的天。春华秋实，在这个秋天丰收的季节，农家人都收获了谷满仓的喜悦，于是，欢声笑语就飘荡在这个美好得有点幸福的季节。
   秋风微漾，让心靠近阳光，抵近它最后的余温。捧一杯热茶，依窗独坐，在浓浓的茶香里，把今秋最后一天的美景收入眼底，存藏于心底。唯恐稍不留神，一转眼再也不能看见。或许，眼前的季节，繁华得再美好，时光终会领着我们，走向远方，空负我们眷恋的心。
   流年似水，流走了我们太多美好时光。无论我们多么虔诚地依恋她，把光阴以分以秒来珍惜，她却对我们的怜惜却视而不见，固执地前行。
   一晃眼，青春已走远，我们已不再年轻。站在今天的路口，我们转身回望，一路的脚印深深浅浅，篆刻在过去难忘的时光…… 
   那些年，我们都曾爱做梦，幻想无边际。总是梦想自己是那个无所不能的天使，总以为自己能让这个世界来个翻天覆地。那些轻狂的梦想就像夏夜草丛的纷飞的萤火虫，闪烁着暗淡的光芒。
青春的每个日子，都是内容不同的一本书、风格迥异的一幅画。而此时，我们是书中的主角、画中的人物。青春的故事像抽屉里的那本日记，装满微笑与哭泣。
  诗人说：“只要友情的绿叶不凋落，青春就能长留在我们身边。”正是这些青春的朋友带给我阳光灿烂的日子，我们曾携手共游人间。
  难忘常常在一起玩闹、一同搞恶作剧的伙伴。在操场上，我们一同打球。蓝蓝的天空下，阳光暖暖地照在每个年轻的脸庞上；我们会联手捉弄别人，也会玩起童年纯真的游戏。一只脚兴冲冲地迈进青春的门槛，另一只脚却在童年的梦幻中不肯出来。
   难忘那些有着共同的思绪和情怀的知己。我们曾一同祈祷：愿世界的每一个角落充满阳光；我们曾坐在石阶上，面对蓝天，共同规划我们未来的蓝图。昨天和明天都已不再重要，重要的是我们懂得抓住今天把握现在才是明智的选择。
  难忘那些昔日的对手。我们常常会为一个问题急得面红耳赤，会为谁考第一而暗自较劲。他们曾给我带来过不少烦恼，也带来过不少快乐。他们是我的竞争对手，可又暗暗地不让别人知道。随着年龄的增长，让敌意有如过眼烟云，伸出彼此的手，握紧令人羡慕的韶华与纯真。
  难忘那些萍水相逢，却一见如故的朋友。偶尔的一笑，一声问候，一个动作，在记忆中都铭刻为永恒。人生没有不散的宴席，世间却有着永恒的友谊。
  人生中有许多感人的机缘，有各式各样的朋友，值得我们一生珍惜。因为我们有相同的泪，
也有相同的梦，拥有一样美丽的年华。正像歌中所唱：“不求生生世世，不求朝朝暮暮，但求平平淡淡，携手共游人间。”让我们以青春做笔，真情做墨，画出更美丽的风景，抒写更生动的青春之歌。
   那些年，我们也喜欢黑夜把孤独饮醉。趁着月朗星稀的夜晚，悄悄地把满满的心事放飞，当流星在眼前划过的瞬间，许下只有自己知道永远不能实现的愿望。
   那些年，我们豪情万丈，我们以为朝阳为我们升，我们以为春花为我们开。热血在心中翻滚着浪花，我们装扮一新，趾高气扬地走过人头攒动的街头，人们会对我们浅浅的笑，淡淡的说，因为你年轻。
   那些年，我们的心随春风蠢蠢欲动，有棵花树正在悄悄地发芽。我们也偷偷地暗恋上了她，喜欢她在心里制作甜蜜的滋味。那年寒风四起的冬天，吹乱了早已费心叠好的九十九封情书，看着漫天飞舞的白纸黑字渐渐消失在风里，那刻的心也真真实实疼痛了一回。
   那些年，幸福的烦恼堆积在我们的心怀，也让我们彻夜未眠。迷茫中把苦涩悄然咽下，一直到心沉底，笑一笑后每天阳光还是那么的灿烂…… 
   不经意间，美好的年华悄逝在昨天，青春在我们的身后扬手远去。我们不再是那个懵懂的少年，不再是无忧无虑把歌唱的年龄，不是太多的光阴等着我们可以随手挥霍。一场游戏一场梦，所有的幻想和梦像飘过的肥皂泡沫，最后破碎在风中。那些遇到过的人，经历过的事情，都只不过是这一路上短短一瞬间的插曲而已。
   那些过去的时光，串联起我们永远不能复还的青春。如同我们在超市里购买的甜点，直到吃进肚里已消化了许久，它在嘴边的余味还让我们回味无穷。我们应该感谢记忆，感谢她把我们恋恋不忘的过往青春剪辑成片段，温情地丰富着我们的神经。每个剪影都在证明着，青春，我们曾来过。
  在一个风起的日子，我们时常翻转着青春的扉页，在回忆里寻觅那里的春暖花开。飞扬在青春里的那份激情，如今不再涌荡我们的胸怀，化为溪水流淌心际，承载一帘的云烟。
   在这秋的边缘，青春的回声还飘荡在耳畔，那种恋恋不忘的感觉终究难以割舍，却成为我们人生旅途中最重要的一程山水。我们在那里展翅学飞，我们在那里成长。犹如衍生的季节一样，不停的更换着年轮，丰硕的羽翼和朝霞落日一起成熟。
   青春已渐行渐远，如今的我们满存信念，韶华倾付。举起的双手也能支撑一片天空的蓝。身处泥泞的路途中，我们也可以一直向前，风雨里我们也要翻山越岭，只因我们都是不悔的追梦人。