从高中到大学，是一个质的飞跃，意味着人生又开始了新的历程。大学新生面对新的人生阶段，面对陌生而新鲜的环境，面对接踵而至的新问题，一些人产生了不适应的现象，感到迷惑和茫然，甚至无所适从，既然给他们的生活和学习带来了很多烦恼。这些困惑通常有很多方面的原因，理想与现实的矛盾与差距，以及学习方面的问题，人际关系的问题，再加上孤独和空虚的情绪以及自卑心理。让大学生感到无比的困惑与迷茫。
一． 困惑的初步解决   1.学习方面的困惑    积极参加相关专业的讲座，使自己正确全面的认识本专业的潜力和前景，端正学习态度，明确奋斗目标。应根据本专业学习的特点，摸索并掌握正确的学习方法，养成良好的学习习惯，用正确的学习策略来控制自己的学习过程，在学习中充当主角。与此同时，要大力培养自己的创新精神和实践能力，使自己有质疑书本和权威的勇气和探求科学真理的毅力。多与老师接触，积极参与到教师的科研团队中去，尽早接触专业知识，培养专业兴趣。以学校教什么为基础，以我想学什么为动力，不断扩展自身专业能力，提高专业素养。
  2.因陌生而产生的困惑    陌生指的是因对环境的不熟悉与新面孔的不熟悉而产生的。至于这方面的困惑，要有针对性的对自己进行适应性自我教育时期尽快适应集体生活，让自己有一个正确的认识，并处理与同学之间的关系。以高尚的人格为基础，以真诚、平等、包容为媒介，理解他人，包容他人。明白“敬人者人恒敬之”，感受到良好人际关系给自己和他人带来的安全感和归属感。同时，要认识到自己已经是成年人，那些生活琐事是自己义不容辞的责任。要培养独立生活的能力，摆脱依赖思想，真正独立的做好自己。另外，要结合校情校史校规校纪以及学籍管理等相关内容，对自己进行要求和管理。从各个方面严格要求自己，增强自律意识和纪律观念，从而让自己的大学生活有一个良好开端。
  3.因孤独与自卑而产生的困惑    经过高考的严格筛选，很多以前很优秀的同学到大学以后，有事，往往难以保持容易对自己的形象和能力产生怀疑。大家来自全国各地，有着不同的家庭，有着迥异的生活背景，很多同学便会在无形之中产生自卑心理或许是因为自己来自农村，或许是因为自己的才能和特长没有别人多，或许是因为自己的学习成绩没有别人好等一系列原因。这些都可能成为他们自卑的源头，从而使他们变得孤言寡语，若长此以往恶性循环很可能导致心理疾患和障碍。对自卑的解决就需要一个乐观的心态，宽松的环境。培养自己的良好心态，积极与新同学相处，进而走出自卑。
二． 大学生的人生之道---坚守    坚守就是坚守自我，坚守自己内心的美丽，鹰击长空，鱼翔浅底，象驰平原，驼走大漠，这无不是坚守自我美丽的精彩演绎。为官者坚守一份清廉摒弃一份自大，方能心系百姓；工作中坚守一份责任摒弃一份功利，方能事业有成；经商者坚守一份诚信摒弃一份欺诈，方能赢得别人的尊重；交往时坚守一份真诚，摒弃一份世俗，方能有挚友相从…… 坚守是一种精神，是一种力量，是一种内在涵养。坚守自我的美丽，不为世俗所染的高洁，不为物欲所污的刚毅。作为当代大学生，尤其是秉承了“允公允能，日新月异”的南开人，在逆境面前更应该学会坚守自己心底的梦想。成功往往与苦难相伴，伟大也经常与孤独并肩。苦难有非凡的意义，生命有崛起的尊严，关键在于你是否能在凄风苦雨中坚守梦想，走向成功的彼岸。人生既会有灿烂的阳光，也会有凄惨的风雨，只要你能在苦痛中坚守主自己，你就一定能看到最美的太阳。
  作为大一新生，你或许有着这样或那样的困惑，或许经历着这样与那样的痛苦。但是，怀揣着内心的梦想，坚守着自己的信念。我们都要自己的梦想，有梦想我们就要努力去捍卫它，实现它，但是很多时候，不是为梦想而奋斗就能有多大成就，不是一直勇往直前就能创造出不平凡的事迹。这时，理性永远是平衡现实与理想的重要的支撑点。想实现梦想不等于真想去做，想去做不等于真去做了，就算去做了，只有1%的人能坚持到底，坚持到底的人只有1%的会成功。面对逆境，面对困难，坚守自己的理想，永不放弃。即使失败了，失败不值得骄傲，但我不必担心会遇到更多的挫折和失败，因为人被捆着的时候才斗志昂扬，因为从最惨痛的经历中可以吸取最多的教训，因为每次逆境中都能找到生存的办法让自己更强大起来并能谦恭的了解人生的变迁。人生就像一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一块将会是哪种。生命中有许多你不想做却不能不做的事，这就是责任；生命中有许多你想做却不能不能不做的事，这就是命运。我们是不能决定人生的每个结果，但我们可以努力，我们可以看到改变自己生活的可能性。所以，归为一句话：人生之道即坚守。
三． 人生的思考 人生路漫漫修远兮，在人生路上有很多选择。有人喜欢翻山越岭，站在山顶去享受征服的人生，有人喜欢沿水沿山漫步，享受旅途中的风景，有人喜欢……这是一道多选题。张开双手，放眼世界，把双手放在肩上，那里并不是空荡荡的，那里背负的是你自己的人生。
人生如一张白纸，并没有那么多条条框框，在一生中遇到的人和事，都是彩笔，如何使自己人生多彩，如何去画这张白纸，还需要自己去把握。人生是梦，人生是雾，人生是云，人生中充满了忧伤，人生中泛滥着快乐。人生像一张贴着邮票的信封，像一张看不见的网，像沙漠中的海誓山盟。人生总是飘乎不定的，谁也不知道谁的明天会是怎样的？人生总是因人而定，每个人都有每个人的特有的人生路途，世界上没有两个人的人生是完全相同的。人生总是渺茫的，人总像孩子一样被人生捉弄得疲惫不堪。我的人生会是怎样呢？我也不知道。也许只有当我走完我的人生路，站在人生的尽头，遥望着我艰辛的人生历程时，我才能真正地懂得人生，才能对我的人生做出正确的诠释。人生是要用人的一生去诠释的，所以凭我现在的人生资历还不能对我的人生做出确切的判断，但是不管我的人生是苦，是甜，还是酸，我都会去乐观的面对，因为我知道这是我必须承受的，这就是命。我们也是一样，人生是短暂的，也是永恒的。怎样度过短暂的人生？给永恒的人生应留下些什么？这是每个人应该回答的课题。人生的道路固然有阳光，大道，花香，但也有险关，急流，冰霜。应该怎样走？我们的前辈和同辈人中，已有人做出了正确的答案。人只有献身社会，才能找到短暂而有风险的的生命意义。生命的意义在于设身处地地替人着想，忧他人之忧，乐他人之乐。每个的人生其实都是耀眼夺目，春光灿烂。主要的是你怎么看待人生，对你自己人生的观念，人生的价值的理解。有的认为自己的人生是多么的沧桑；有的认为自己的人生是多么的无聊，总是想冲破他以前美好的憧憬；有的认为自己的人生如同朝露一滴一滴的积累而成为滋润万物的元素，对自己的人生一直怀着一种执着的追求，好像就是他从小怀着的一份梦想。人生如航船，没有说是一帆风顺的，难免会遇到些风浪，但是我们得以抗战到底的话，就是赢得了胜利，就是获得了初生。
每一个精彩的人生，都离不开坚守。每个人心中都有着那份属于自己的雄心，属于自己的梦想。为了梦想，我们努力；为了梦想，我们拼搏。当我们失败时，困惑时，我们不能放弃，我们要寻找出原本内心里的坚守：坚守梦想，坚守自我，迎面的困难不会使我们屈服。正如陈果老师所说：“梦想与空想的差别就是人们是否甘心为它劳作。”我们坚守的梦想是我们自己甘于为之奉献的美丽，我们有足够的信心去坚守，因为我们年轻，我们跃跃欲试，我们斗志昂扬！人生的困惑不会让我们妥协，雄鹰一般的我们，胸怀战胜长空的志向。面对一切的艰难，我们拥有着坚守的力量，勇敢地在大学里闯出自己的天空。