人生的困惑与坚守 
人生，到底是一个深邃的词语。我曾多次思考过什么是人生？我的人生究竟要是什么样的？我该怎样走完我人生的这一段路？我一个好朋友对我说：人生就是一场旅行，你选择什么样的方向，就会走到什么样的终点。是啊，人生如戏，不同的选择会造就不同的结果。我觉得我们现在就应该确定自己想要的生活是什么样的，这样我们才不会迷茫，才会有动力去追求自己想要的生活。而在这追求幸福生活的路上，肯定会有不少的困难与艰苦，会有挫折与迷茫，会有失去与痛苦。我们应该在这些艰苦中走出来。毕竟人生的每一件事都是有意义的。
人的一生都在不断的选择中前行。有的选择会很容易，有的选择会很艰难。这就造成了人生的困惑。在困惑的面前，我们需要进行冷静的分析与理智的思考，不能盲目或武断的下决定。我们要坚守自己的原则，坚守自己的信念，坚守自己的理想。不能因为这样或那样的因素而扰乱了自己的思想，甚至让自己失去理智。
困惑在人生中随处可见，他困扰着我们每一时每一刻。不断的腐蚀是我们的思想，为了不让困惑困扰我们，我们必须坚持正确的抉择，坚持自我。绝对不能被社会的洪流所淹没，要有自己的主观思想和判断。对人云亦云说“不”，就可以做到坚守自我。毛泽东同志曾说过：做好人容易，做一辈子好人难!我认为他说的就是一个道理：能够坚持到底才是最难得的。
在刚刚进入这个美丽的校园之前，我去了武汉跟着我父亲一起工作，当然我只是在体验暑期工的乐趣，而我父亲却是在为了全家人的衣食住行挣钱。由于我只是给父亲帮忙递工具以及其他的一些小事，主要工作都是父亲完成。每当我在工作累或是下班的时候我偶尔会想：为什么我要来和我父亲来武汉工作？为什么我不在家里好好准备即将到来的大学生活？我工作能创造多少财富，能给父亲帮到什么忙？在刚刚和父亲一起工作的时候，父亲还是按照原来的工作时间上下班。这时我就觉得自己毫无用处，帮忙也是很细微的帮助，根本不能帮助父亲早日完成工作。我产生了迷茫，我这是在干嘛？做的事情毫无意义，就像一具行尸走肉般的木讷。大把的时间都浪费了，我心中感到很不安和抱歉。为什么会是这样。怀着疑惑我终于开口了，我询问我父亲：“我这些天都干了些什么。”父亲貌似是看出了我的想法。于是很简单地回答了我：“你帮了我很大忙。”我皱眉说道:“我觉得自己没帮到什么忙。看起来一无用处。”父亲看了我一眼，就很认真的对我说道：“你的确帮了我很大忙，每天你都帮我递工具，帮我打水，弄原材料。使得我的工作进度快了很多。”我相信了我的父亲。在当天晚上父亲继续对我说道：我这手艺是年轻的时候学了一年才学会的。之所以只是让你递工具，接水之类的细活，是因为你根本没有手艺，不会做这些主要的工作，倒还不如帮我做一些你力所能及的事。顿时我恍然大悟，原来并不是每一件事都是那么无聊没有意义，只要你能做好这些自己力所能及的事，就绝对会有意义。没有无聊的事，只有无聊的人。从暑期工这件事中我明白了：我们在没有足够的能力做事之前，应该先做好自己力所能及的事。这便是对别人的帮助。
时光飞逝，暑期工的时光很快就溜走了，我也顺利完成了帮助父亲的任务。这其中也收获了一些重要的心得体会。终于来到了我以前梦寐以求的大学。听哥哥姐姐们说大学是一个很nice地地方。我明白这其中的意思。当然哥哥姐姐们也教过我到了大学应该要怎么做，需要注意什么，以及一些其他的忠告。听完这些温暖的忠告之后。我也计划了自己的大学生活该怎么过。当然这一切的计划总是赶不上变化的。在进入大学之后，经历过报名，买衣服，买配备等等各种准备之后，我终于开始了我的大学生活。听我哥哥姐姐们说的：要去参加各种活动，进入学生会，做事情都积极点。然而在军训完之后得几天。我发现了一些很严重的问题：我变的超级懒惰、上课不想听课只想玩手机、每天各种忙却不知道在忙些什么、每时每刻都特别想吃东西、觉得好多事情都是坑的。我不止一次在思考，难道我暑期的那些领悟都不见了？还是领悟的不够透彻？这个时候我们副班就在班里说，你们只要安全渡过这半个学期，好好学习，积极参加各种活动，期末考试不挂科，你们就是好样的。当然他们也说了一句名言：不经历风雨，怎能见彩虹。有些事情不经历过是永远都无法得到经验的。而当你在经历的时候不熬让自己堕落，时刻保持着一颗坚持不懈的火热的心，以积极的心态对待每一件事。这就是学长们给我的启示：以坚持不懈的心态去完成一件事情，会有意想不到的收获。
每个人都有自己的理想与追求，然而在奋斗的过程中，确实有许许多多的困惑当我们遇到阻挠时，我们是坚持不懈地奋斗，还是逃避？是前进，还是退缩？对于一个有志者来说，答案一定就是：坚守。
在漫漫的历史长河中有许多人是因为坚守而最后成功的。古人云“志当存高远”，一个人只有有了明确的目标和高远的志向，才会去坚守自己的理想。坚守需要我们在遇到挫折时不放弃。司马迁是中国古代著名的史学家和文学家。他撰写的《史记》被公认为是中国史书的典范，因此被后世尊称为史迁、太史公。然而在这辉煌的成绩之后，又有着数不清的辛酸和艰苦。司马迁从小就受到良好的教育。二十岁时，他从长安出发，足迹遍及江淮流域和中原地区，所到之处考察风俗，采集传说。二十五岁时，他又以使者监军的身份，出使西南夷，担负起在西南设郡的任务。足迹遍及“邛、g、昆明”等地。汉武帝元封元年，司马谈去世，三年之后，司马迁承袭父职，任太史令，同时也继承父亲遗志。准备撰写一部通史。汉武帝太初元年，司马迁与唐都、落下闳等共同定立了“太初历”，该历法改变了秦代使用的颛顼历以十月为岁首的习惯，而改以正月为岁首。从而，为中国的农耕社会奠定了其后两千年来所尊奉的历法基础。之后司马迁便潜心修史，专心写作，开始了《史记》的写作。当大臣们都谴责李陵不该贪生怕死向匈奴投降。汉武帝问太史令司马迁，听听他的意见。
司马迁说：“李陵带去的步兵不满五千，他深入到敌人的腹地，打击了几万敌人。虽然打了败仗，可是杀了这么多敌人，也可以向天下人交代了。李陵不肯马上去死，准有他的主意。他一定还想将功赎罪来报答陛下。” 武帝听了，认为司马迁这样为李陵辩护，有意贬低李广利，便勃然大怒，说：“你这样替投降敌人的叛徒强辩，是不是存心反对朝廷？”便把司马迁下了监狱，交给廷尉处理。司马迁被关进监狱以后，案子落到了当时臭名昭著的酷吏杜周手中，杜周严刑审讯司马迁，司马迁忍受了各种肉体和精神上的残酷折磨。面对酷吏，他始终不屈服，也不认罪。司马迁在狱中反复不停地问自己：“这是我的罪吗？这是我的罪吗？我一个做臣子的，就不能发表点意见？”不久，有传闻说李陵曾带匈奴兵攻打汉朝。汉武帝信以为真，便草率地处死了李陵的母亲、妻子和儿子。司马迁也因此事被判了死刑。第二年汉武帝杀了李陵全家，处司马迁死刑。但是汉朝的死刑要免死的话可以接受两条路，要不交50万钱，要不接受宫刑，宫刑是个奇耻大辱，污及先人，见笑亲友。后来司马迁在《报任少卿书》中提及此事中说道：“遭遇此祸，重为乡党所戳笑，以污辱先人，亦何面目复上父母之丘墓乎，虽累百世，垢弥甚耳，是以肠一日而九回，居则忽忽若有所亡，出则不知其所往，每念斯耻，汗未尝不发背沾衣也。”在狱中，又备受凌辱，“交手足，受木索，暴肌肤，受榜棰，幽于圜墙之中，当此之时，见狱吏则头抢地，视徒隶则心惕息”。几乎断送了性命。他本想一死，但想到自己多年搜集资料，说：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”要写部有关历史书的夙愿，因此为了完成《史记》的写作，忍辱负重，终著《史记》。由此可见，坚守对于一个人来说是至关重要的。它就像一把钥匙，为你开启成功大门的钥匙，如果你不坚守，那将注定失败。坚守让我们更加有价值，没有坚守的生活是乏味的，没有坚守的生活是没有意义的。
在不断创新的今天，我们更需要坚守的人。有了坚守岗位，社会才会发展；有了坚守追求，自己才会成功；有了坚守信念，我们才能创造辉煌。坚守吧，勇敢上进的人们，困境因坚守而柳暗花明，人生因坚守而闪耀光芒。
承担着历史的重任，肩负着光荣的使命。我们任重而道远。我们是社会上富有朝气、充满活力的群体。良好的形象是大学生成才的一个重要方面，也是社会对大学生的要求。适应时代的要求，自觉塑造积极健康向上的崭新形象将是我们的必由之路。只要我们加强学习、善于思考、不断实践，我们就一定能成为 “四个新一代”，即：成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。