人生就像一盘棋，有时举步维艰，有时笃定自信；人生就像蒲公英，对待未来茫茫然无知，对待飞行的宿命坚信不疑；人生也像一片海，充满了对前方方向的困惑，也包含乘舟破浪的坚守。

　　人生，对于每个人来说，既是未知的，也是已知的。我们都不知道下一秒会发生什么，但是我们知道，我们想在下一秒做什么。在这条茫茫人生路上，我们充满了困惑，同时，我们也坚守着我们的信念。

　　青春，一个永恒不变的话题，永远焕发着活力。世界上最不乏的就是年青的生命，一代一代，生生不息。

　　生命中美好的东西都是短暂的，青春亦如此。忽然想起朱自清老先生的《匆匆》，燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？——是有人偷了他们罢：那是谁？又藏在何处呢？是他们自己逃走了罢：现在又到了哪里呢……时间若白驹过隙，青春也就短短那么几年，我们怎能不好好把握？

　　当我们从懵懂少年蜕变成有梦想，有激情，有思想的青年时，我们血气方刚，我们敢说敢做。都说年少轻狂，也只有在青春这段岁月里，我们可以肆无忌惮，疯狂地尝试，不计后果地失败，因为我们有被原谅的理由，那就是，青春。

　　在青春的路上，我们一路走，一路被辜负。我们挥洒汗水，嬉笑怒骂，只为我们的青春。对于稚气未脱的少年，当他们真正步入青春，困惑，迷茫，激动，壮志，充满了内心，像是水面，时而翻江倒海，时而平静如镜；时而雄心满怀，时而感叹世事。

　　青春是多样的，青春它也会发光发热，有着不一样的故事，故事里面有很多的不一样的主角，有时候分不清自己是主角，还是配角，那个时候的自己，是身在局中不知情，或是在局外观战看战言。在炎炎的夏日，会穿着一双球鞋，而在操场上跑得气喘吁吁，会在夏日的大榕树下面，听着知了声而沉沉地入睡。夏日的星星会觉得永远是那么明亮，都会不期然地望着天上的星星，希望会有那么的一颗流星，可以许下心中的一个心愿，这个心愿却是埋在自己心底中的永远的一个小秘密，不许别人去问起，连自己都不知道为什么。心中的那一团热火把自己燃烧了也不知道。

　　无情的岁月毫不客气拉着你度过青春，让你还来不及看清它的样子，青春就这样过去了，你一定会很努力地想着青春到底是什么样子吧？告诉你，迷茫，才是青春应该有的样子。

　　如果说社会是大海，人生是小舟，那么梦想就是引航的灯塔和推进的风帆。没有梦想的人生，就像失去了方向和动力的小船，在生活的破浪中随处漂泊，甚至会沉没于急流之中。

　　独自仰望夜空，从古至今，不知多少人面对着浩瀚的夜空，满天的繁星而放飞梦想，放飞希望、放飞未来。斑斓璀璨的星空又见证了多少伟大梦想的实现，人类就在梦想中一步步从荒蛮走向文明，从过去走向未来……

　　“路漫漫其修远兮”，又是一年绿粽飘香，那投身汨罗的屈原怀揣着梦想，把自己对国家的热爱和自己高尚的情怀付与滔滔流水。“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的李贺，“黄山百战穿金甲，不破楼兰终不还”的王昌龄，“男儿千年志，吾生未有涯”的文天祥，“为中华之崛起而读书”的周恩来……他们坚守着自己的梦想，用生命为之奋斗。

　　告别中学时代，迈进大学校门，人生的历程翻开了新的篇章，莘莘学子满怀希望和憧憬：人生理想将在这里确立，未来的发展将在这里奠基。面对新的学习生活环境，在好奇和兴奋的同时，却又充满了不安与烦恼。

　　年轻人总是会有各种各样的想法，青春的誓言总是会挂在嘴边。不管是在哪里都能够体现出我们年轻人的朝气，而大学是一个年轻人最聚集的地方。这里面发生的事情会更多，而里面的想法会更加的丰富。

　　来到大学，我们总是会有太多的想法，每天都是在匆匆忙忙中度过。看起来是那样的忙碌，可是当自己静下来的时候，却会发现自己也不知道在忙一些什么。自己都找不到自己的方向感。

　　当这个时候来临，就会出现各种各样的形式，来表达自己这个时期的不一样了。因为是年轻人，所以一些怪异的想法和生活方式会出现。有的人开始成天的打游戏了，有的人开始不上课而去买东西了，有的人开始整各种社团而旷课了。没有几个人能真正明白自己成天都做了一些什么，只知道青春宝贵，不能浪费，可是却不知道怎么样真正的珍惜。

　　青春易逝，我们应树立正确的理想，确立好目标，尽早从浑浑噩噩的状态中摆脱出来。

　　爱情是一个古老而常新的人生话题，是人生一道亮丽的风景线。“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”，如此唯美而坚定的爱情让人不禁动容。

　　爱情的艳丽花朵，要精心照料才会绽放得更加绚烂多彩。随着年龄的增加，对爱情的渴望越来越深，大学生对爱情应该持慎重的态度，树立正确的恋爱观，避免在恋爱问题上把握和处置失当。

　　在恋爱中，应当彼此尊重，自愿地为对方承担责任，无论对方处在顺境还是逆境，是富裕还是贫穷，是健康还是伤病，爱一个人或接受一个人的爱，就要自觉地为对方承担责任。责任的担当，不是单纯的“我的心中只有你”的反复吟唱，而是需要见诸行动的自觉。责任常常体现在生活的点点滴滴之中：爱情是风雨共同撑起的一把伞，是暮色里急切盼归的一种情，是寒夜灯影下温暖的一杯茶……

　　在我们身边不乏一些人，把友谊，欣赏当成爱情，结果给双方平添许多烦恼。也许刚接触爱情，我们不能准确区分友情和爱情的感情体验，从而闹出了一些乌龙，在岁月的磨合中，我们应当更加谨慎地对待爱情。还有些人把爱情放在人生最高的地位，真可谓是“生命诚可贵，爱情价更高啊”，这种奉行爱情至上主义，沉湎于感情缠绵之中，这样的恋爱观，很容易导致对人生目标的误解。

　　在爱情中，同样也充满了困惑，与其说困惑，不如说不确定心理更多，人们总是怀疑另一半的真心，想出各种方法来测试，然而，爱情需要信任，既然拥有了，就应付出真心，坚守诺言。

　　对于大学生来说，如果在大学时代与爱情相逢，那就用心呵护，倍加珍惜，处理好恋爱中的各种关系，是对爱情的祝福，也是对自己的祝福，更是对人生的祝福。

　　人生充满了困惑，然而我们应当明白是非，坚守自己的原则和已有的道德规范。