人生的困惑与坚守 ――我的大学的困惑与思考 
摘 要:作为当代大学生，辞去了昔日高考的压力，同时也挑起了来自家庭和社
会的重担。社会竞争日益激烈，而时间就如同生命。怎样在大学期间充实的生活，更好的把握现在，挑战未来，我们的困惑重重叠叠，也引发了对此的一系列思考。
曾经的我们怀揣着伟大的梦想，希望像徐静蕾的电影一样《梦想照进现实》，然而残酷的现实却让我们与梦想渐行渐远。踏入校园半年之久，每天上课下课，重复着单调的生活，萦绕在心间的困惑一波未平一波又起。究竟该做些什么，该怎样做，我们才能实现最初的梦想呢？迷茫，思考，再次陷入迷茫，再进行新一轮的思考。
一、学习要求的变化。十几年的学习生涯改头换面，不再是手把手教育，现在更多的是自主学习。我们在迷茫中摸索，在摸索中前进，渐渐在迷迷糊糊中找到了方向。英国教育哲学家怀特海说：“在中学阶段，学生伏案学习；在大学里，他应该站起来，四面环望。我们应该抓住专业的方向性，渠道的多元性，课程的系统性，学习的主动性以及思维的创造性；掌握大学学习的规律：一是基础与专业的有机结合；二是知识与技能的有机结合；三是广博与专深的有机结合；四是继承与创新的有机结合；五是理论与实践的有机结合
当我们广泛涉猎相关知识，掌握科学的学习方法，培养自主学习和独立思考问题时，分析问题和解决问题的能力也就在实践中培养，积累了经验，遇到其他问题也就可以迎刃而解了。
二、生活环境的变化。进入大学以后，我们远离家乡，离开父母独立生活，衣食住行等日常生活都要自己安排。来自五湖四海的我们，兴趣爱好、生活习惯可能都存在差异，主动地加强沟通和交流，互相理解和关心成为一种需要。自理能力强的同学会很快适应，应对自如；自理能力弱的同学，则可能计划失当，顾此失彼。因此，我们一方面要让自己尽快的适应，学会独立处理学习生活中遇到的各种实际问题，做好自己的本职；另一方面也要学会集体生活，融入大家庭互相帮助互相照顾。
学习资源方面，可享用的东西多不胜数，这点我们应学会充分利用。大学教室、图书馆和宿舍等都是学习的好去处。在我个人看来，利用图书馆有两种方法，一种是带有明确的目的性，如阅读教师在课堂上推荐的专业书籍，查阅与作业完成有关的资料，检索自己感兴趣的某一方面的书籍等，或者利用图书馆优良的学习环境进行自习；另一种则是带有一定的随意性和娱乐性，空闲时到图书馆浏览一下最新的报纸和杂志，关心一下时事与要闻，追踪一下本专业的前沿和动态等，将阅读作为一种时尚，让提高在娱乐中度过。
三、社会活动的变化。进入大学后，党组织、团组织、学生会、班委会等组织活动的增多；由志趣、爱好相同的同学自愿组织起来的各种学生社团的活动丰富多彩，同学们参加各种社会活动的机会大大增加。但是其中也夹杂着学习与工作的时间冲突，我们可以根据自己的特点和爱好、时间和精力积极参加各种活动，合理安排课余活动，合理安排可与生活，锻炼组织和交往能力。在上学期的实践中个人认为在拓展社会活动方面要注意三点：一是认真对待，二是积极参与，三是主动组织。
学会学习，这样我们才能驰骋知识的沙场，披荆斩棘；学会生活，我们才能更好的爱惜自己善待他人，融入社会。而在修身的基础上，我们当代的大学生还应该完善气质、健全性格、培养兴趣。
首先是完善气质。气质是大学生的一张名片，拥有的独特的气质会为你增添不少的魅力。在大学期间，我们可以通过读书思考人生，通过生活提升自己的趣味，通过实践品味世间百态。气质，可以在一定程度上影响你工作的性质，反过来工作的性质也可以由气质去选择。一定程度上塑造气质可以为我们以后的就业奠定基础，打下外在的优势。所以完善气质是人社会化的重要组成部分，也是适应社会的添加剂。
其次是健全性格，气质无好坏之分但性格却有好与坏的区别。因为性格的表现是态度特征意志特征。性格也是个性的一个要素之一，它是气质、家庭教育、学校教育、社会环境以及人的自我教育综合作用的产物。我们要认真的分析自己性格的缺陷，端正自己的态度，磨练自己的意志，控制自己的情绪来塑造一个比较良好的性格，从而更好的成就人生。比如容易动怒，不会体谅他人，这些个人的小毛病如果在生活中多加修饰，多多注意，长次以往就会渐渐消失，取而代之的是宽容与爱心。
最后还有重要的一点，培养兴趣，所谓兴趣就是人在社会环境中某种意志的趋向与爱好。它是我们个体对特定的事物、活动及人为对象而所产生的积极的带有倾向性、选择性的态度与情绪。如果一个人所从事的工作是他的兴趣，那么他会把自己的能力与智慧极大程度的发挥于此项工作，也就成了事业成功的有力杠杆。但是在现实的生活中，很多事情并不如愿。就像我们没有选择自己喜欢的专业等等，那么我们可以在生活与工作中培养其它的兴趣来弥补，如业余时间的下下棋、交朋友、看书、打球。锻炼自己或者陶冶性情；有时候可以选择理性的思考问题：“人存在的基础是活着，活着首先要吃饭，吃饭就必须劳动，工作就成了你最后的防线”，那么你就应该用一份积极的心态热爱这份工作，因而就在生活中培养工作的兴趣。因为这是人存在的根本;所以培养良好的兴趣，不仅使你对学业事业保持一种经久不息的热情，而且还能让生活过的充实而有乐趣，从而提高生命的质量。
前提是光明的道路是曲折的，未来闪闪发亮，我们将以崭新的姿态走向成功。在生活的点滴中积累，在人生的哲思中前行，我们将领悟更高境界，我们将翱翔更远天空。综合方面因素我们进行了一下总结。
适应新的学习、生活环境，是要培养和提高独立生活能力，无论是学习、生活、交友乃至认识社会和人生，都需要更多地依靠自己去思考、判断、选择和行动。在这个新的起点上，为了给自己的人生理想夯实基础，摆脱依赖、等待和犹豫，树立自信、自律、自立、自强的精神，勇于面对社会和生活。面对新的生活环境，面对过去没有接触过的人，需要去交往；面对过去没有做过的事，需要学着去做；过去没有解决的问题，需要自己去解决。为了尽快提高自身的综合素质，也应该在各个方面虚心求教、细心体察，多向周围的老师、同学学习。大胆实践、不断积累生活经验。任何能力都是在实践中积累起来的，都有一个从不会到会、从不熟悉到熟悉的过程。
科学合理安排好时间。吴晗在《学习集》中说： “掌握所有空闲的时间加以妥善利用，一天即使学习一小时，一年就积累 365 小时，积零为整，时间就被征服了。”想成事业，必须珍惜时间。首先，要安排好每日的作息时间表，哪段时间做什么，安排时要根据自己的身体和用脑习惯，在脑子最好用时干什么，脑子疲惫时安排干什么，做到既调整脑子休息，又能搞一些其他的诸如文体活动等。一旦安排好时间表，就要严格执行，切忌拖拉和随意改变，养成今日事今日做的习惯，千万不要等明日。我生待明日，万事成蹉跎。其次，要珍惜零星时间，大学生活越丰富多彩，时间切割得就越细，零星时间越多。
树立全面学习理念。学习应该是全面的，不仅要认真学好专业知识，而且要学好与专业有关的其他方面的知识，学好有利于提高自身综合素质的各方面知识。学习不仅是学习知识，更为重要的是掌握科学方法，培养探索求知的热情，学会如何收集、处理、选择和管理信息，学会分析、解决理论和实际问题。学习不仅是掌握课堂知识、向书本学习，还要向实践学习、向生活学习，锻炼动手能力，提高实践本领，学会关心他人、尊重他人、学会与他人协作，学会按照道德准则和法律规范做人处事。
树立创新学习的理念。创新学习是一种以求真务实为基础，采取创造性办法，积极追求创造性成果的学习。树立创新学习的理念，首先要脚踏实地，打下扎实的专业根底；同时又要善于思考，勇于开拓，不断激发自己的创新意识，敢于突破陈旧的思维定势，努力从事探索活动，培养创新精神。社会的发展和未来的事业，要求同学们自觉培养创新学习能力。在学习过程中，不仅要善于组合、加工、消化已有知识，而且要力求有所发现、有所发明、有所创造。要破除迷信、解放思想，勇敢地追求真理，掌握客观事物的发展规律，养成科学的创造性思维的习惯，为将来的工作打下良好的基础。
承担着历史的重任，肩负着光荣的使命。我们任重而道远。我们是社会上富有朝气、充满活力的群体。良好的形象是大学生成才的一个重要方面，也是社会对大学生的要求。适应时代的要求，自觉塑造积极健康向上的崭新形象将是我们的必由之路。只要我们加强学习、善于思考、不断实践，我们就一定能成为 “四个新一代”，即：成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。