人生，到底是一个深邃的词。想到便让人觉得有一种深处空旷草原空茫茫的感觉，不知道是因为我涉世未深还是因为看不懂世风未能理解人世最真的道理，或者都有。不过在我看来，人的一生，最难的大概是经世故而不事世故。而人生最大的困惑皆来源于“世故”。

　　每个人在人生的旅途上都会有来自不同方向的压力——为生存，为事业，为子女，为家庭。当生活无重压时，生活刻板地向前，没有一丝新奇色彩，没有一滴新鲜血液的时候，你便会感到生命仿佛在缩短，时间在延长，人生变得枯燥。而当你处在艰辛、困苦、挫折、失意的岁月中，而心灵深处又充满了对美好生活的向往时，你便会身处逆境却不坠青云之志，每日都在与逆境抗争，这时胜利也一点一点接近你。你终于发现尽管走得很辛苦，但却很充实，于是得到了人生的某些真谛，心儿渐恬淡而平静。有的人不喜欢平淡的生活，不想做平凡的人，便去开始改变生活。“人生”二字，本来就是难以读懂的。于是，多了许多的困惑，但是还有坚守，所以没有迷失在黑夜里无所适从不知方向。

　　我记得看到过一句话：浮世者，恬淡人生；愤世者，笑骂人生；随世者，游戏人生；安世者，平凡人生；济世者，改造人生。人的一生，困惑定然许多。对于我来说，亦然如此。至于我个人的困惑已经多得不能再多但我清楚的知道，在接下来的人生道路上它只会越来愈多无从减少。

　　我困惑为什么一个同样在这个人世成长却有人成为没有心杀人不眨眼毫无悲悯之心的杀人犯？为什么每一个小孩都有最纯真的对这个世界满满的好奇长大了却变得唯利是图不分黑白了？为什么有人那么不相信人性？为什么有人一生碌碌无为有人却争分夺秒还是觉得不够活？为什么有人那么不尊重生命不爱惜生命不珍爱感情？为什么有人不知道感恩去拥抱我们的地球大家园？为什么大学不如自己想的那般激情和自在……困惑太多，有时候得不到解答但也慢慢会放下，因为生命太短容不得我只纠结于此。可是，我最困惑的是——死亡。我害怕死亡，无比的怕，可能有人会非常鄙夷的说我是个怕死鬼。我不介意，因为我就是。我怕死亡，极其害怕死亡。世界上再没有比这更糟糕的事情。我也怕自己的死亡，我怕这个世界不会因为我的消失而有一点点不同，我怕我离开了之后就像没有存在过一样，我怕我在这人世辛辛苦苦走了一遭，离开了也不曾收获最真诚的眼泪和缅怀。我怕我看不够世界的五彩缤纷没看到世界最美的一面就不得不要离去。是的，我害怕死亡就是因为——我害怕被遗忘。这也是困惑我很久的问题，为此我问过很多朋友问他们怕死吗？大多数都会回答：不会啊，死了正好啊。我就很不解，难道就不会不舍吗？难道不会觉得可惜吗如果看不到这个世界成长成更美的一天？难道舍得看不到自己最爱的人收获最美丽的幸福？难道真的舍得或者愿意真如他们自己所说的那样毫无牵挂一身轻松的离开？反正我是做不到的。也许是我自己太贪心，所以我无比热爱生命，敬畏生命，尊重生命。我希望能用自己有限的人生看更多的美丽。我将用尽全身力气，努力去记住，藏于心底，然后在日后满心欣喜的去怀念去微笑。

　　诚然，人的一生，一定是要有的是坚守。不管是对人性，对生活，对家庭，乃至是对自己。要把自己的坚守当做是一种坚不可摧的信仰，让它成为太阳，照亮你人生之路。如果一个人没有属于自己的坚守，那他活得犹如傀儡吧，肯定惶惶不可终日且不知所为。这样的人无疑是悲哀的。一个人，活着，就要有坚守。我的坚守，就是“慎独”和“相信”。慎独，就是要做到完善自己，在没有任何人的监督看守下去做更好的自己，不需要任何的夸赞，不需要鲜花和掌声，不需要任何一个人的观摩，不需要任何一个人告诉我我该怎么做不该怎么做或者这样做是不是对的，我只要遵循内心符合道德不违背伦理还要记得去向善。举一个再简单不过的例子，当我走在大街上或者其他任何一个地方，手上有垃圾的时候，我是选择随手将其扔在地上还是选择暂时拿着等寻到垃圾箱再丢掉。这虽然是一件很渺小的事，但是你仔细一想，肯定会有人乱扔的，不然现如今的大街怎么会有垃圾满天飞的情况呢？而如果你有这样一种坚守，这样的“慎独”就会提醒监督你，不需要有人指责你了然后你去改正，你的“慎独”就会支撑你去向善，去爱护环境，因为你有那种信仰，而那种信仰又每每在你心中强大生长，到有一天足以支撑你走在人世无怨又无悔。慎独，是一个很奇妙很有魔力的东西，但凡你去实践，一次又一次，你就会越来越觉得美好，有力量，来自于那个慎独的。

　　我记得以前在书上读到过一句话——这个世界上，没有什么是能一看到底的，却有一件事能让人走得很长很长，那就是善良。而我，也一直秉承着去相信。相信美好，相信世界，相信人性，相信好人有好报，相信阳光总在风雨后，相信会有彩虹………总之，在我看来，人生在世，如果自己都不主动去相信美好的东西存在的话，那活着其实成了一件很悲痛的事情了。如果看不到美好和希望，活着，太辛苦。当然，每个人的坚守是不一样的，这也是允许的。但是我相信每个人的坚守都是能给予自己无限向前的正能量的。

　　经世故而不事世故，我想这才是最成熟的人。这对于我来说，也是一种坚守。纵使发生不美好罪恶的事情，我也会鼓励自己去相信，不能一竿子打死全部。就如小悦悦事件等等，这些事件无疑揭露了人性的冷漠和不信任。但是，这只是这个大社会的一个映射，还有许多的角角落落没有被我们看到的，也许上演的是人世最美丽的华章，所以我觉得我们完全不必畏惧人性。其实，我们自己首先要去相信，相信人性之善。如果每个人都觉得人性是恶的话，那么这个世界只会越来越麻木没有人情味充满了不信任。所以，我坚守，我要去相信。因为我活在这个人世间，我希望它是美丽的，我不愿意它变成冷漠没有温度，而我也要做出自己的一份力，去相信它，不要抛弃它冷漠它，只有许许多多的人这样去相信了，社会温度就好越来越暖，还会无时无刻不充满微笑和拥抱。其实，人性很简单，只是人们把它想得太复杂太难，因为老是有人妄图去了解掌控它，了解掌控失败了就造谣说它很邪恶不是善类了。其实很简单，但凡我们去相信，才会有美好出现，我们也会更有自信和力量，满满当当的走在这个人世间，开开心心的溜达一圈，心情愉悦的看看风景。

　　生命很长，生命很短。少不了有困惑，也少不了要有坚守，困惑时常有，坚守不可少。这样子才可以在这个人生江湖跌跌荡荡，沉浮漂泊但最终还是回到最开始的起点，干干净净一身满足的并且已然成为了更好的样子，游荡然后离开这个人世，还会有别人最真挚的去怀念这个世界有你的样子。

　　我的一生，终将记得自己的坚守，并为之努力，成为自己更好的样子，去迎接任何一个有无太阳升起的日子，因为那是最不该被辜负的。用自己尽可能多的力气去热爱生活，相信生活，不颓唐，不放弃，让自己活得更好更满意，不仅仅为自己，还为我爱的人和爱我的人，还有这个我爱的、我信任的世界。