 对于一个二十出头的人来说，人生，无疑是一个深邃的词汇，给我的感觉是在看一口很深很深的枯井，无比空洞的感觉。不知道是我因为我涉世未深还是因为我不能理解人世最真的道理，在我看来，人生最大的困惑无疑是在世俗的眼光下怎样才能活出一个真实的自我。

    每个人活在这个世界上，都不得不去协调好各种关系，，诸如工作与娱乐，朋友间的交际，亲人间的沟通的各种关系。我们还要承受各种压力，诸如为升学，为考研，为工作，为家庭，为子女。北京大学庄明科老师在北京大学公开课：大学生职业素养提升这一课中讲到谈到压力的问题。当压力过小甚至你觉得你的人生毫无压力的时候，那么你的生活将变得空洞，你的人生也没有了追求，你会觉得自己失去了活力，你会觉得人生的价值在流逝，而你的时间却感觉被拉长。你的人生变得枯燥无味。你就像那只温水中的青蛙，渐渐失去生存能力，最后被社会淘汰。然而，当你处于艰苦，挫折，失意，迷茫的境地时，而你的心中又怀着对未来生活的美好愿景时，你就会有种愤愤不得志的感觉。但是你每天的艰苦奋斗，每天看到你的阻碍在你的努力下一点一点地变小，你会发现，你离成功越来越接近。有时你会厌倦这种苦行僧似的生活，但却过得充实有意义。你做得多了，就懂得一些人生的哲理，那么你的心灵就渐渐变得安宁。然而，却有一些有安宁生活的人想要去寻求刺激，一些随波逐流的人想要找一个安稳的家。平凡的人想要变得伟大，原本伟大的人却想尽办法让自己变得普通一点，远离闪光灯去生活……人生开始变得难以理解，于是便有了许多的困惑，有时会感到迷茫，但是幸好我们还懂的坚守，这样才让我们在迷雾中找准方向，勿忘初心，方得始终。

    我记得看到过一句话：浮世者，恬淡人生；愤世者，笑骂人生；随世者，游戏人生；安世者，平凡人生；济世者，改造人生。我还听过这样一句话：我听过很多道理，却还是过不我的一生。人的一生，必然有许多困惑，我也不例外，我也明白随着时间的推移，对人生的思考深度的增加，困惑只会增加不会减少。

     我很困惑，为什么同样是富二代有的人却酒后狂飙无视法纪，有的人却甘愿放弃富足的生活去山区支教；为什么有人度日如年地活着却有的人争分夺秒地奔跑着；为什么在小的时候我们都是天真可爱的孩子长大了却有的人变成了杀人不眨眼的恶魔；为什么有些绝症患者想祈求上天给多一点时间好让他们多陪陪家人，却有些年轻人轻视生命选择自杀；为什么在山区孩子难以得到学习资源的时候我们还在上课玩手机；为什么在高三的时候我们懂得艰苦拼搏但是到了大学却游戏人生……困惑太多，有些得不到解答便在时间中寻找正解。然而困惑的无穷性与生命的有限性，让困惑无法得到一一解答。可是，最让我困惑的是，随着社会的不断发展我们人与人之间的信任却不断地流逝。大仲马曾经说过：“当信用消失的时候，肉体就没有生命。”生活在当今中国的很多人都已经感受到了当下的信任危机，近些年来，“杀熟”的现象多了，社会转型时期的利益关系纠结等，都对传统关系中的信任提出了严峻挑战。陌生人不可靠，商人不可靠，媒体不可靠，慈善不可靠，组织也不靠谱。无论是对他人还是对社会系统，我们都保持怀疑。我在一些志愿者活动中深有体会。今年二月，我参加市加油站组织的“情暖驿站，满爱回家”志愿活动。我们的任务是为过往的司机乘客提供热姜茶和一系列的便民活动。但我们穿上志愿者服，端上一杯热热的姜茶走向正在等待加油的司机乘客时，不少司机老远就向我们摇手示意表示不要，更有一些群众在我们端着姜茶走近他们身边询问他们是否需要姜茶时，他们捂着鼻子扭头走开了，那一刻，再暖的心也会冻住。我不禁在心中狂喊：“人与人之间的信任呢？”在这个“不相信”的时代，老人跌倒了我们不敢去扶，事故的调查仿佛还有许多秘密，对中国产品质量的不信任延伸一系列的海外代购……一切事情都以怀疑的心态去看待，或许可以让我们的损失减小，但是这样的生活还有幸福感可言吗？我想那样活着很快就会疯掉吧！在后来的几次志愿者活动中，我明白了信任的建立是需要付出的。只要我们有足够多的诚意付出。人们对于志愿这的看法就会改观。我们之间的信任感也会得到提升。所以我还在坚持，希望用自己微薄的力量让这个世界多一点真诚。

    诚然，人的一生必定需要坚守的，但丁说过：“人家的窃窃私语与你何干?走自己的路,让人家去说长道短!要像一座卓立的塔,决不因为暴风而分倾斜。”无论是为了生活，为了家庭或者是为了工作，都要有自己的坚守，要把这种坚守转变为人生的信仰，让它成为你的指路明灯，驱走黑暗，照亮你的人生之路。一个人如果有一个顽强的信念,只要坚守着这个信念,不管做什么事 一定会成功的!失去了人生的坚守，你就陷入迷茫彷徨中，无所事事，最终碌碌无为地度过了你的一生。这样的人生无疑是悲哀的更是可怕的！人活在世上就要有自己的坚守，我的坚守就是“付出”与“做自己”。付出意味着牺牲自己的一些时间，精力去完成一些你想要完成的事务。在志愿者活动中，我们的付出不是为了得到鲜花与赞美，我们只是想用自己微薄的力量去让这个世界更美好更有爱。有时候会有人说你傻，说你那么有精力怎么不去干一些有钱赚的活呢？我想说，这是我的选择，是我的坚守，更是我心中的信仰！我愿意用我自己的力量去让这个世界变得美好，我的付出不需要功利化的回报，我只祈求自己可以在公益的道路上走的更远，并通过自己的付出让更多的人参与进来。试想一下，当一个社会人人都有一颗为他人付出的心，还会有“小悦悦”事件的发生吗？我的坚守就是希望世界可以变成我想象那样。

     出淤泥而不染，濯清涟而不妖，在大学生活或者出到社会上，我们都会遇到形形色色的人或群体，有时我们会为了去适应别人而改变自己或者害怕自己不合群，迫切希望被同化。但这样做有意义吗？做自己，是我人生中的另一个坚守。“走自己的路，让别人说去吧”这句话我们常常挂在嘴边，可我们还没有深刻理解这句话的内涵，因为在现实生活中的很多时候我们不敢做自己，我们害怕变得特别，于是我们便开始模仿身边的人去生活渐渐地失去了自我。还记得我们当年都是怀着雄心壮志踏入大学校门的，然而经过不到一年的学习，我们开始变得懒散了，当宿舍的同学在玩游戏的的时候，你觉得你学习就会显得格格不入，你害怕了！于是你也合上了书本，开始了你的游戏人生。可是你合上的那只是一本书啊！你合上的是自己的一生啊雄鹰离开地面展翅飞翔，因为那是他自己的渴望，昙花只有一瞬却依然灿烂绽放，因为那是它的使命，胡杨在荒漠中扎根生长，那是它自己的奉献。人也一样不管世俗怎样，我们都应该做自己，做真正的自己。林语堂说过“有勇气做真正的自己，单独屹立，不要想做别人。”的确，只有你做了真正的自己，才能明白自己内心的需求，向着自己的灵魂召唤而出发，方可实现人生的升华。

    人的一生说长不长，说短不短。人在世上少不了有困惑，也少不了要有坚守，困惑时常有，坚守不可少。这样子你才可以在起起落落的人生中寻找到自己人生的真谛。到最后你才可以发出不枉此生的感叹

     我的一生，终将记得自己的坚守，并为之努力，成为自己更好的样子，不忘初心，方得始终。每一个精彩的人生都离不开坚守。正如陈果老师所说：“梦想与空想的差别就是人们是否甘心为它劳作。”我们的坚守不正是我们甘于为之付出的美丽的梦吗？生活就像海洋，只有意志坚强的人才能达到生命的彼岸。一路上的艰难与困惑不会压倒我们，我们有足够的信心去坚守，去创出属于自己的天空。