人生的困惑与坚守
    人生的困惑不是在上了一学期的思修课之后就能得到完美的解答。在人生路上，还是会有不解，还是会感觉到茫然，还是会有许许多多的疑问，我们不能乞求一堂人生哲学课解开所有谜题，也不能奢求人生不再抛出一个个问题，而是要，一路走来，不断地点亮 希望的灯塔，不断地选择前进的方向，不断地找寻人生的答案。没有困惑的人生还是人生吗？有对生活的体验与感悟，然后才有不解和困惑。有了困惑，人才会思考，才会不断追寻答案，才会一直勇敢向前，不是吗？一个从来不会发问的人，一个从来不会感到困惑的人，他会思考吗？他会为了找寻心中那个答案跋山涉水、披星戴月吗？不会！所以说，困惑的存在不仅是不可避免的，对一个人的发展来说也是极其必要的。人在不同的阶段都会产生不同的困惑。随着认知的不断丰富和积累幼儿园，自己被邻居家的小孩欺负，爸爸却没有惩罚那个小孩，反而给他买糖果吃。这时，我产生了傻与智慧的困惑。我思考，为什么爸爸那么傻，自己孩子被欺负，却不辩是非，甘心忍气吞声，买糖果去讨好那个小孩和他的家人。后来才发现，我和那个小孩不但没有矛盾激化，却由于爸爸的宽容和慈善，成为了好朋友。这时才懂得爸爸的智慧，也懂得有时忍让和吃亏，会让事情出现意想不到的结果。小学时，有一次抽考，是学校与学校之间的比赛，老师却偷偷的把答案告诉我们。这时，我产生了困惑。为什么老师一方面教导我们考试不能作弊，作弊是一种不道德，同时对别人也不公平的行为，那么为什么老师却自己做出了这种自相矛盾的事？这个困惑的答案一直萦绕在我的心头，直到经历了更多的人情世故，看到了更多的人情冷暖，才渐渐明白，原来这种人不仅仅是我那个小学老师，原来每个人都可能成为这种人，是虚荣心在作祟，它让一个人在某些时候成为自己讨厌的人，在某些情景做一些深恶痛绝的事。初中时，好友在初三那年突然离开，留下我一个，独自去上课，独自去自习。这时，我产生困惑，说好一起走下去，一起努力，一起实现梦想。为什么中途离场?为什么友情不能永远？后来认识更多的朋友，接触更多的人，才慢慢懂得，每个人有每个人的人生，每个人有每个人的梦想。我们不能强行将梦想捆绑，不能奢求一个人永远与自己相伴。在人生旅途中，总会不断遇见不同的人，总会不断和一些人说分手，到了岔路口，我们不能任性的要求别人与自己一起走，只能在分开前的日子里，好好珍惜彼此，和彼此之间的那份友情。当然，我也曾对自己的梦想，对自己所坚持的东西一度产生怀疑。我的梦想是成为一个慈善家，建立一个慈善基金会。有不解，有嘲讽，有质疑，有冷漠。不解的是，好好的生活不享受，搞什么慈善，自己的日子还顾不过来，却还想着去帮助别人；嘲讽的是，以为慈善家谁都能做啊！太不自量力了吧；质疑的是，这个近乎空想的梦想是一时的意气用事、说说而已吧，毕竟这么难以实现的梦想还是让人难以坚持的；而冷漠的人，则以旁观者的角度，不发表看法，不鼓励，也不打击。第一次产生困惑，是自己的好朋友也来好心劝导我放弃这个不切实际的梦想。我也开始怀疑，难道自己真的不应该把梦想定的这么高吗？难道自己真的会在中途知难而退吗？但是幸运的是，即使有困惑，我也没有轻易放弃，我仍在坚守，仍在寻找答案，也许直到有一天梦想实现，也许是有一天我不再坚持。我也曾认为，人不应该说谎。身边的人却告诉我，人，为了生存，必须学会说谎，必须学会伪装。他们还列举出一个又一个的生活中的实例，然后说，看，这就是他不会说谎的下场。我开始动摇，我开始困惑。难道人真的应该习惯说谎吗？骗别人，然后被骗。人就生活在谎言里，并且用一个谎言去原另一个谎言，然后理直气壮的说，看，别人都在说谎，所以我没错。有时，为了逃避惩罚，我甚至学着去撒谎，却发现，撒谎带来的惩罚大于前者，那种心灵上的煎熬与不安，会逼得人发疯。放弃说谎，自己的心情才又开始舒畅。我不肯轻易向世俗低头，却看着身边的曾经坚持同样立场的人，一个个操着老生常谈的语调，语重心长的告诉我，没办法啊，社会就这样，必须学会世故圆滑，必须学会阿谀奉承，必须磨去自己的棱角，才不至于被磕得头破血流。我开始困惑，难道真如他们所说，社会已是腐败的无可救药，而青年必须提前深谙生存之道，必须向黑暗低头才能在这个畸形的社会谋取一席之地以求生存？我开始学着像大人一样寒暄，谈论谈论无关痛痒的天气，说说对方的服饰很有品味，然后在话题枯竭的尴尬境遇下，笑着说再见，却再也不想见。我开始为自己套上一层又一层的保护膜，不再对一些问题提出尖锐的看法，不再高声宣讲自己的评价。于是再也没有人说我犀利，但是我却再也看不到别人眼中的真诚。新的困惑接踵而至，难道大家都举手赞成的好像真理一样的东西未必是正确的？当我做回自己时，才真是如释重负。人生像一场华丽的冒险，不断的探索，不停的疑惑，看不到终点在哪，不知道哪条路才是对的，但我想，最初的方向，在没有被利益、权利和欲望迷惑新侨的最初，做出的判断总是对的。所以，即使有困惑，有挫折，都不能放弃坚守，坚守那份纯真，坚守那个自我。一个人最可悲的莫过于，成为自己曾经最讨厌的那种人。而又有多少人，无论经历了多少的人情冷暖世态炎凉，无论看过了多少的黑暗腐败世风日下，无论经历过多少次的困惑和动摇，仍在坚守着最初的那些东西，比如，那种为梦想无所畏惧的冲动，为信仰勇敢向前的心情，对社会的乐观与热情，以及一颗朝气蓬勃的心？困惑每个人都有，每个时期都有，没有一劳永逸，关键是在困惑后，我们是否仍在坚守；在一次次的质疑和打击，我们是否仍在坚守自己的梦想；在一声声你应该怎样怎样中，我们是否仍在坚守自己的立场；在身边每个人都开始世俗时，我们是否仍在坚守那份纯净；在人人为生存都变得面目全非时，我们是否仍在坚守那个自我。没有绝对的对与错，只不过，我们是否一直忠实于自己内心的声音，是不是有时背叛了当初的自己，忘了坚守。幸运的事，一路上，看过许多不同的风景，我的方向虽也曾几度因为道路太崎岖或是岔路风景太美好而改变，却也是及时的反思与修正。至少到目前为止，我仍在坚守自己的梦想，仍在坚持自己的准则。我没有成为自己曾经最讨厌的那种人，没有做自己曾经深恶痛绝的事。也希望自己能一路坚守下去，直到有一天，到达终点。无论世事如何沧桑，也许困惑无时不在，不用害怕，不用迷茫。勇敢地继续前进吧，不断地点燃希望，不断地找寻答案。相信会有守得云开见月明的一天，我相信！