从小到大，我们总有各种奇奇怪怪的、或小或大的烦恼，有的可以立刻解决，而有的却只能等待时光的流逝，等到长大了，那些困扰我们的也就自然而然的没有了。
　　
　　今年，我19了，又长大了一岁，看待问题的角度也随之不同。
　　
　　一般的十九岁女生爱干些什么呢？追星？逛淘宝？追剧？或者还有别的什么，但我不知道。
　　
　　我从很小就意识到，我和她们不一样。她们喜欢的娱乐圈明星我基本都不知道，而我关注的国家动态和军事以及小说她们也不关心，就像两条平行线，看上去好像永远也没有交集的可能。所幸我从小就有志同道合的同伴，我们的思想每天都可以碰撞出新的火花，所以在青春期本应多愁善感的时期我并没有感到孤单。而上了大学，虽然与知己分别了，但我却遇到了更多的人，与更多的思想碰撞，与各种不同的三观磨合，感觉又有了不一样的体会。
　　
　　长大以后再看以前看过的书，感觉自己以前的想法都不能见人，甚至我有时候还在想，我为什么会有这种想法？长大后我看待问题的角度不一样了，学会了从多方面考虑问题，对待事物的观念都与小时候不同。我想，这就是阅历的提高和眼界的增加所带来的吧！
　　
　　我小时候喜欢看小说（其实现在也喜欢），在书中我品味了不同的人生，学到了很多东西，也知道了很多道理，所以我好像比一般的同龄人要早熟一点。但这并没有什么用。知道是知道，但把它运用到生活中，请恕我年龄小，不会用。知行合一是一个很难达成的目标，在这一方面我其实很佩服王阳明老先生的。很多东西你只有亲身体会一遍才会真正懂得它其中的道理。
　　
　　小时候我幻想未来，似乎把所有职业都想了个遍，但那些都太不切实际了。我曾经学习过一些我感兴趣的方面的知识，但后来，我就放弃那方面的兴趣了。这说明我只是心血来潮，并没有真正的爱上它。但上了高中，我的目标就一直很明确：我要学理科，我要选择临床医学专业！虽然最后我失败了，被调剂到能源与动力工程，也失去了转专业的机会（没通过），但我还是想在毕业后从事医药卫生行业的工作。
　　
　　和同龄人比起来，我好像一直是一个目标明确的人。从来没有什么能够一直烦恼着我。我能够把每天都过得快快乐乐的，每天都保持好心情。我不在乎别人的看法，当然有赞美我也会很开心的收下。我一向自信，从不为那些我不能完成的、超出我的水平的事物烦恼。我可以和每个人都聊得来，从不担心人际交往问题。
　　
　　我认为，我是那种热情开朗、外热内冷的外向型，看似容易接近，其实也很容易说上话，但如果想要很快拉近心理上的距离，那么抱歉，你还是找别人吧，我的警戒心还是很高的。
　　
　　其实我最大的困惑时我对人生的态度。我感觉我对很多东西都抱有一种无所谓的心态，时不时的拿出来乐一乐，还有游戏人生的态度。但我觉得现在这种状态很好，并不想改变它。所以，我目前的想法就是多看看各方面的书，提高一下眼界，增加一下阅历，掌握更多的知识，以及提高自我。
　　
　　我自我觉得我的三观还是非常正的，所以我很不理解为什么世界上有那么多奇葩，怎么会有那么多糟心事。但我想见的多了我也就不会惊讶了。
　　
　　不管如何，我还是要坚持我自己内心的想法。