一本书解读我的人生困惑 
高中的时候因为好友的推荐，开始读周国平的书，一读就到现在，整整三年，他是对我价值观和人生观影响最大的作家。一听说他是哲学家，总担心他的语言晦涩难懂，其实一点也不，他的书是用哲学家的思考通过文学家的文字表达出来。从开始的《人与永恒》到新书《宝贝宝贝》，他的文字一如既往的平实生动，他的思考一如既往的清晰透彻。读他的书有一种舒服的感觉。
  大学至今有一本周国平的书没有离开过我的身边――《人生哲思录》，我会把它放书桌上或床头，随时随地可以拿起翻翻，因为它总能帮我解读许多人生中的困惑。
  《人生哲思录》是将他写过文章中精华部分按主题分类归结成集，包括“生命感悟”、“情感体验”、“人性观察”、“精神家园”四部分。一方面，这本书不会告诉你具体应该如何去做，而是用他的经历，他的思索，他的沉淀，表达出他自己对人生各种问题的看法，而其中总会有某些问题是你曾经遇到过而困惑不解的，或没有再继续往下探究的，你会突然在他的解读下豁然开朗。另一方面，这本书能让人安静，在现在这个物欲横流，急功近利的社会里，他的书能从这种浮躁中抽离出来，站在更高更远的地方，更多强调的是精神层面成长和获得的重要性，从而引导我们去思考，到底我们需要的是什么。
  比如对于人生意义的追问。偶尔我们会想生命的意义在哪里呢？是成功？是占有？有钱有权？或者是为人类做出贡献呢？好像都不是，因为作为我们个人，最终都逃脱不了死亡，而地球乃至宇宙也在整个历史长河中最终也逃脱不了毁灭的可能，最终一切都归于零。那么我们今天的一切是否有意义呢？读《人生哲思录》的时候就有几个章节谈到这个问题，他说，生命的终极意义问题是无解的、没有答案的，但是唯有思考这些问题才可能拥有自己的生活信念和生活准则，他做了一个比喻，他觉得人生就像是家，既然是在家里，我们就作着种种必须做或有兴趣做的事情，而并不事事都问为什么，可是这个家确实有朝一日会不存在，此时我们又会意识到自己是走在一条有终点的路上，所以对于我们来说，人生永远即是道路又是家。把人生当作家，让心灵得到休息；知道人生是道路，让心灵有超越的追求。书中又说道，颓废者会把人生当成零，堕入悲观的深渊，执迷者又会把人生看作全，激起占有的欲望，其实人生既是零又是全，用全来否定零，反抗虚无，用零来否定全，以约束贪欲，达到零和全的统一，两者激烈冲突又达成和解的结果就是超脱。
  人生意义的解读只是这本书其中的一小部分，书中还有关于爱情、事业、婚姻家庭、世态人情、精神生活、读书写作等等方面，从不同角度对人生进行哲学思考，而不同的人不同的事情能从里面找到属于自己的东西，所以每次好友或家人向我倾诉烦恼困惑不安的时候，我总会向他们推荐这本书，因为它跟我们的生活那么贴近，像他自己所说的，“为自己写作，也就是为每一个与自己面临和思考着同样问题的人写作，这是我所能想象的为人类写作的唯一可能的方式。”作者既不盲目传达乐观的情绪，也不愤世嫉俗地对现实进行无情批判，它是理性的，积极的，而且这本书可以随时读，反复读，每次读都会有不同的感受，但都能获得一种隐隐的力量和思考的愉悦。
  最后借用此书封底的一句话，“我将永远困惑，也永远寻找，困惑是我的诚实，寻找是我的勇敢。” 
一句话诠释我的人生坚守 
人生本来只是一个现象，而这一现象的主题是时间。香茗渐冷，老宅颓圮，镜片碎裂，恒星熄灭，整个宇宙似乎注定要一步步迈向名为热力学平衡的单调而混沌的状态。天文学家兼哲学家阿瑟・爱丁顿爵士（Arthur Eddington）在1927年将这种能量的逐渐耗散，形容为贯穿在我们眼前的一支永不复返的“时间之箭”。
假如你能追上这支“时间之箭”的路径，那么似乎只要简单逆转它的运动，能量就会从耗散变成集聚：冷茗回温，广厦再起，破镜重圆，星光再现，你我依然回到初见的那个时间点。即使这一切符合能量和时间的规律，也不会符合人生的规律。人生就是这样，即使依然困惑迷茫，也要选择坚守，因为一旦选择了放弃，是没有重新来过的机会的。
人的一生会拥有很多很多珍贵的东西，以至于值得坚守的则是其中一部分而不可以是全部。突然想起了出自佛经的一句话“勿忘初心，方得始终”。我对于这句话的理解大概是这样的：不要忘记最初时候人的本心，就是人之初那一颗与生俱来的善良、真诚、无邪、进取、宽容、博爱之心，才能从始至终如一，才会一直勇敢的走下去。不想去谈什么至高理想，我以为要坚守的仅仅是我们的本心，那颗没有被世俗玷污的本心。在这里我们暂且不去辩论性本善还是性本恶，但是以我浅薄的观察所见，有很多人是经历过一个丧失自我的过程。
也许和大多数人所持观点不同，我认为人所要坚守的是一颗善良进取博爱之心，并且我将之认作一个人最需要坚守的东西。这个坚守也是伴随着种种问题的，比如人是否生来就具有这样一颗心灵？后天的培养中如何使人变得善良进取宽容？再来个实际点的问题，比如做到了这样的坚守会对我们的生活产生什么影响。也许还会不乏好事者提出这样的问题，这样的坚守难道比我们的至高理想还要重要吗？当然对于真正有做出这样的坚守的这种想法的人而言，这些问题不全是值得困惑的。言外之意，有一部分是。
也许很多人会以为像我这种抛开自我人生价值的追求不谈，反而去谈什么“勿忘初心”之类的鬼话是消极的。对于这种批评我们暂且不多做争论，我们尝试着谈一谈另一个问题。很多人都思考过生活的意义到底是什么，换句话说人活着是为了什么。对于这个问题，那可就真是仁者见仁智者见智了。《人生哲思录》中对于这个问题有过一个类似的回答，在这里引用一下：“颓废者会把人生当成零，堕入悲观的深渊，执迷者又会把人生看作全，激起占有的欲望，其实人生既是零又是全，用全来否定零，反抗虚无，用零来否定全，以约束贪欲，达到零和全的统一，两者激烈冲突又达成和解的结果就是超脱。” 
我单纯的以为，如果仅仅把所谓的“至高理想”当做自己的人生价值所在，就是执迷者的做法。这种人执着于眼前一个既定的目标，也可以认为是一种占有的欲望迫使他们达到那个目标，他们紧紧锁定了一个目标却以为把握了整个人生的大方向，先不谈他们一旦实现目标是否意味着他们人生的终结（亦或是另一种无所事事生活的开始），殊不知当他们眼中甚至脑中有且仅有一个目标时，带来的不仅是整个世界都要给他们让路，而且是对于其他的人生必要条件的淡视以及自我的沦丧。而反观我们之前的观点，相信大多数人都会发现，“勿忘初心、方得始终”并不是一句空谈，而是另外一种价值层次的人生追求。谈不上有多高尚，但是代表了一种有节操的价值取向。
结语 
大部分具备独立人格的人都是会产生理想的，条件大概就是这个人在某一个时刻产生了某个美好的希望。既然我也正常过，因此我也不例外。虽然在上文中没有提及，并且对于人生的坚守仅仅是希望做到“勿忘初心”罢了。
在我看来，坚守不应该出发于理想，是由于理想过于冷硬，或者说过于骨感了，当然不是相对于现实来讲的，而是相对于愿望来讲的。坚守应该是从某个美好的愿望出发的。愿望较之理想温暖一些，由于愿望的温暖，漫长的坚守之路显得不那么漫长了，坚守的步伐也会充满希望。而我所谓的美好愿望大概就是希望自己永远保持着善良、真诚、进取、宽容之心吧。至于理想就不好泛泛而谈了,还是牢记在自己心中较为合适。