困惑与坚守的例子
【篇一：困惑与坚守的例子】 
 
范文一：论人生的困惑与坚守 
人生，总是给予我们太多的话题，有过快乐，也有过悲伤。在这条路上，我们始终坚守着一个梦，而在追梦的同时，我们又不失彷徨和迷惘。三毛曾这样说过：“一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。”这或许是我一直坚守梦想的理由，而又无不想过放弃。她又这样说过“个人的遭遇，命运的多舛都使我被迫成熟，这一切的代价都当是日后活下去的力量。”人，不经过长夜的痛哭，是不能了解人生的，我们将这些苦痛当作一种功课和学习，直到有一日真正的感觉成长了时，甚至会感谢这些苦痛给我的教导。
当流星划过夜的脸庞的那一瞬间，有许多人会轻轻地闭上眼，默默地在心里许着愿望，愿望将会在某个星光璀灿的夜晚实现。这一个不知从哪里开始的说法，使得许多的人在这无数个夜里，寻找那转瞬即逝的流星许愿。可是又会有多少个人的愿望实现了呢？流星只是一个被贬落的星星而已，在它划过夜空的那一秒，已没有任何力量去帮那些守候在她的身旁的人了，这一秒，她只有发出一生中最美丽的光芒的权利。什么向流星许愿梦想就会成真，一切都不可能，梦想是需要我们去坚守的。
逐梦想的路在哪里？我们并不知道，但是却在不知不觉中我们已踏上这条漫长的路。
正当我们为这一路平坦儿暗自庆幸之时，却一脚踩入陷阱，当我刚顺着陷阱那光滑的壁爬上来，却又发现面前是一大堆挥舞着带刺的双手????当经过无数次的挣扎和奋斗后，我浑身伤痕累累的倒在地上，喘息，大口的喘息。当我累了，走了这么久，梦想究竟在何方？于是，我便选择了放弃，但我同时清楚的意识到，在这个时刻选择了放弃，就意味着我不再是一个有灵魂的人，是一具空的躯壳，也意味着我之前所做的努力也是白费的。于是，我又抬起头，重新选择了追逐。当经历了苦难后才明白苦难给了我许多：坚强，毅力，信念，执着；当经历过苦难后才明白苦难是通向梦想的一块块垫脚石。于是，我又庆幸当初我没有选择放弃。
一、坚守
 每个人都有自己的理想与追求，然而在奋斗的过程中，难免会有困惑的时候。当遇到阻挠时我们是不懈地奋斗，还是逃避？是前进，还是退缩？对于一个有志者来说，答案是肯定的，那就是坚守。
在漫漫的历史长河中，有多少人都是因为坚守而最后成功的。而立志是坚守的前提。古人云：“志当存高远”，一个人只有有了一个明确的目标，树立一个高远的志向，才可以为其坚守，为其奋斗。没有志向，坚守从何而来？ 
一）勇气是坚守的关键。
勇气是坚守的关键。塞万提斯说过：“有了勇气便能粉碎厄运。”可勇气是多么重要。诺贝尔就是一个典型的例子，研究炸药是有生命危险的，多少人知难而退，但是诺贝尔为了科学勇敢地坚持下去， 他不因弟弟的炸死而畏惧，不因政府的阻拦而害怕，而是坚守对科学的追求，最终发明了许多炸药， 
被人们誉为“炸药工业之父”。可见，在探索的科学的道路上，勇气是难能可贵的，我们正需要这种无所畏惧的精神，这样才可以造福人类。
二）毅力是坚守的核心。
毅力是坚守的核心。米开朗基罗在创作壁画《创世纪》时，他的头不得不始终朝上，而且颜料经常滴在他的脸上，他的身子弯成了弓形，即便很痛苦，但他依然坚持，因为他内心坚守着对宗教的信仰以及对艺术的追求。试想，如果没有 
他那惊人的毅力，西斯廷大教堂哪会有今日的辉煌？所以，坚守需要毅力。它要求人们不能半途而废，而是始终为实现目标而奋斗。俗话说得好：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”没有毅力，怎么能克服困难呢？ 
坚守需要我们在遇到挫折时不放弃。司马迁因为李陵辩护而遭受宫刑，饱受屈辱和世态炎凉之苦，但他并没有因痛苦而丧失斗志，反而坚守自己的信念，历经十三寒暑终于写成了被誉为“史家之绝唱，无韵之离骚”的《史记》。贝多芬说过：“在困厄颠沛的时候能坚定不移，这就是一个真正令人钦佩的不凡之处。”他们在遭受极大的挫折之后仍能不放弃，这是多么值得钦佩的事情啊。一个人要坚守自己的追求，这样才可以取得成功。
由此可见，坚守对于一个人来说是至关重要的，它就像一把钥匙，为你开启成功的大门。如果你不坚守，你就注定会失败。柳永因宋仁宗的“且填词去”而颓废，它并没有坚守自己的信念，从此放浪形骸与市井，断送了它的官宦人生。可见，不能执着坚守，就会写就悲剧人生。
坚守让我们更加有价值，没有坚守的生活是乏味的，没有坚守的生活是没有意义的。在不断创新的今天，我们更需要坚守的人。有了坚守岗位，社会才会发展；有了坚守追求，自己才会成功；有了坚守信念，我们才能创造辉煌。
二、困惑 
对于我来说人生中最困惑的是什么？是选择，人生最难的恐怕就是选择了，人们常常说选择比奋斗更重要。选择错了，尽管你也像别人一样努力过，奋斗过，可是结果别人成功了，你却失败了，这是很冤枉的事，更难堪的是，有时因为选择与自己的目标背道而驰，南辕北辙。你越奋斗，离你目标越远，因为你成功的彼岸在南方，而却向北方出发了。
选择本来就是一件事很难的事，如果是一般的事情，也许可以凭自己经验感觉，或是别人的意见判断就可以做出正确决定，可是有些事情，是扑朔迷离，变化莫测，常常让人捉摸不透，有些不知深浅的人，往往只是凭一时的冲动做出选择，结果是事与愿违，捉鸡不成，反而蚀了一把米。
一）选项太多 
困惑是因为我们在生活中选项太多了，不知道那项是正确的，那项是错误的。在商海里，有人赚了大钱，而有人却破产了，就是因为选择失误；在官场上，有人一路顺风，扶摇直上，而有人却摇摇欲坠，甚至是遗臭万年。在婚姻上，有人一生恩爱幸福，而有的人却貌合神离，甚至是支离破碎。
二）没有选项 
还有一种困惑是没有选项的选择，这种选项往往隐身不现，在你选择前时，是摸糊不清，隐隐约约，处于朦胧状态，你选择是难的事了，就是水中花，镜中月一样，而且这个时候最具诱惑力了，很容易迷惑人的，你很容易头脑发热，失去理智。许多的诈骗犯就利用人们心理的弱点，引人上钩的。
面对重大的事情时，我们要三思而行。越是困惑的时候越不能急躁，越是困惑的时候越要慎之又慎。如果我用一种平常的心态去对待自己所选择的事，就不会有患得患失的烦恼。在心情好的时候，去分析问题，你就不会被表象所蒙蔽，更不能急功近利选择，更不能用侥幸的心里去选择，世是没有无花的果，也没有无果的花。
学会从困惑中走出来，一个高明的驾驶员，在最糟糕的天气中开车时，就是思想高度集中，放慢速度。如果我们想在人生旅途中不出“车祸”，那就是遵守“规则”，时刻警觉前方出现疑点，那就可以安危走出自己的人生的困境。
作为当代大学生，承担着历史的重任，肩负着光荣的使命。我们任重而道远。我们是社会上富有朝气、充满活力的群体。良好的形象是大学生成才的一个重要方面，也是社会对大学生的要求。适应时代的要求，自觉塑造积极健康向上的崭新形象将是我们的必由之路。只要我们加强学习、善于思考、不断实践，我们就一定能成为“四个新一代”，即：成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、 
意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。